疯传的小道消息！
市场小幅调整，能源和CXO走强，科技板块小幅走弱。



能源板块，最近石油价格持续走强，重新逼近100美金，市场之前对石油价格回落的预期太乐观，总觉得石油价格会很快回落到60-70美金的水平，目前来看高油价的持续时间远超市场预期。



霍尔木兹海峡已经停摆数周，全球有30%-40%的石油要经过这个海峡。海峡停摆对全球石油供应造成实质性冲击，各国都在积极释放石油战略储备来应对石油供应不足。



即使海峡解封，很多国家也需要加大石油采购力度，弥补战略储备的消耗，甚至需要进一步增加储备，来应对未来潜在的不确定性。



从26年全年维度来看，石油价格维持在80美金以上是大概事件，上半年有可能维持在90美金以上的水平，下半年可能逐步回落到70-80美金。26年油价中枢明显高于25年，石油和煤化工板块的盈利都会非常超预期。



石油板块可以关注中国海油石油，煤化工重点关注宝丰能源。



......

CXO板块，核心还是业绩驱动。国内CXO龙头的订单和收入主要来自北美地区，标普生物科技指数是国内CXO景气度的领先指标。



从25年7月开始，标普生物科技指数逐步进入牛市，从底部上涨了70%，海外医药领域投融资大大增加，海外药企获得融资以后，找国内CXO企业开展临床试验，带动国内CXO企业订单和收入增长。



CXO行业未来一年景气度都处于逐步改善周期，重点看好药明康德和药明生物两大龙头。



......

AI产业，市场疯传一个小道消息，OpenAI今年一季度的销售和新增用户目标都没有达到，OpenAI的首席财务官表示，如果公司增速不及预期，可能无法支持未来数据中心合同费用，受这个消息影响，软银，甲骨文和Coreweave都出现大幅调整。



OpenAI和微软的合作也出现了重大变化，双方正式分手，解除强绑定，准备独立发展。



OpenAI的模型不再跟微软的Azure云独家绑定，OpenAI可以使用AWS，谷歌和甲骨文等任意云提供服务，微软也不再拥有OpenAI相关模型的独家许可，OpenAI可以将自身模型授权给其他云厂商。



OpenAI和微软的合作之前还有一条很奇葩的AGI条款，如果微软判断OpenAI实现了通用人工智能AGI，微软的很多权利会立刻终止，不过微软是判断是否达到AGI的裁判，这个条款对OpenAI非常不公平，这次被直接删除。



微软也获得了一些好处，比如在Azure云上转售OpenAI的产品，未来不需要按比例向OpenAI付费，微软持有OpenAI大约27%的股权，依然是OpenAI最大的股东。



通过本次修改合约，OpenAI和微软都实现了独立，OpenAI可以加强跟AWS和甲骨文展开合作，加速算力领域的投资，不再依赖微软的Azure，微软也开始引进Anthropic等模型，减少对OpenAI的依赖。



北美AI产业依然是三国杀的局面，OpenAI，谷歌gemini和Anthropic三足鼎立，目前来看OpenAI在算力资源和C端有优势，谷歌在生态和ASIC芯片领域有优势，Anthropic在编程和企业市场有优势，三家竞争依然残酷。




留言 18
写留言

北极以北💰韩沿
宁夏
5分钟前
1
小妍老师，宝丰能源药明康德现在还可以入手吗？还是等到节后

调研心得
作者
4分钟前
1
看好的

桃💞
广东
5分钟前
1
中远海能还看好吗？

调研心得
作者
4分钟前
1
业绩挺好的

youyoupiaoge
浙江
9分钟前
老师，讲讲麦格的业绩

调研心得
作者
3分钟前
1
还是不咋样

刘老师
广东
6分钟前
研总好文，每天必看

调研心得
作者
4分钟前
感谢支持

梁东辉
山东
8分钟前
小研老师，拓维信息今天跌的有点惨，后续还能继续拿着吗？

调研心得
作者
4分钟前
这个不了解

翱翔
河北
9分钟前
妍姐鸿路钢构一季报算是略超预期不？扣非净利润增长不少

调研心得
作者
3分钟前
之前发了预告吧

黄大辉
广东
10分钟前
老师，胜宏业绩能分析下吗

调研心得
作者
3分钟前
跟预期差不多，不算特别强

晨曦
广东
11分钟前
老师，安井的业绩怎么样

调研心得
作者
3分钟前
明早讲

Snail
江苏
12分钟前
三花拓普一季报应该没问题吧

调研心得
作者
3分钟前
不会太强的
已无更多数据
