今天介绍一下刚起飞的半导体硅片产业，半导体硅片属于整个半导体产业最上游的环节，是存储和逻辑芯片的原材料，存储芯片，GPU和CPU等各种芯片，都是在硅片的基础上进行光刻，刻蚀，沉积，抛光，清洗等步骤加工而成的。
半导体硅片也是一个强周期行业，上一轮周期高点是20-21年，当时居家需求带动半导体需求爆发，加上光伏需求爆发，硅片价格一路大涨，国内沪硅股份，立昂微等龙头公司趁机上市大规模扩产，半导体硅片价格大幅回落。
目前全球半导体硅片产能1200万片，海外的信越化学，umco、环球晶圆合计产能800万片，国内的沪硅产业，中环、西安奕材和立昂微，合计产能在400万片，国内替代已经基本完成。
半导体下游主要需求是存储和逻辑芯片，其中NAND存储的需求在400万片，DRAM存储的需求在200万片，先进制程逻辑芯片需求200万片，成熟制程逻辑芯片需求400万片，合计需求1200万片。
半导体硅片的主要需求来自AI带动的存储和先进制程逻辑芯片增长，单台AI服务器对12英寸硅片需求量是通用服务器的3.8倍、HBM对12寸硅片需求是DR­AM的3倍，硅片扩产速度比较慢，供需缺口逐步扩大，未来很有可能出现紧缺。
今年5月，信越化学、SU­M­CO、环球晶三大硅片巨头同步发出涨价函，进行了一轮10%-15%的提价。最近有传闻台积电开始加大硅片采购力度，找部8分供应商下了一批极单，价格出现30%以上的跳涨，硅片涨价趋势基本确立。
硅片产业可以重点关注沪硅产业

今天AI产业遭遇全面唱空，有两份报告广为流传。
第一个是SemiAnalysis发布重磅报告，认为CPO和HVDC两个大产业的落地时间都在2028年以后，大幅晚于市场预期。SemiAnalysis是一个海外AI产业咨询机构详细跟踪AI硬件的的产品设计和技术细节，非常具有权威性。
SemiAnalysis认为CPO技术难度高，将单颗光引擎和交换芯片封装在一起，良率在95%，但是一个ASIC芯片需要同时集成32个光引擎，系统良率大幅降低到20%，远远达不到能够量产和盈利的标准。
同时CPO的维护也是一个大问题，可插拔光模块比较容易维护，类似U盘，出现故障直接拔下来，换一个就好。光引擎和价值数万美元的ASCI芯片封装在一起，如果出现故障，整个主板都需要拆下来返场维修，维护成本大幅提升。
HVDC的问题跟CPO差不多，虽然大幅提升电压可以降低电流和线路损耗，但是800V高压输电方案跟现有基础设施不兼容，所有线缆，接口和开关配套系统都要更换，短期内也很难实现。
面对SemiAnalysis的报告，英伟达坚决否认，专门派出高级副总裁进行辟谣，英伟达表示CPO是最令人兴奋的前沿技术，26年下半年就会开始大规模放量。
英伟达目前正在积极从GPU提供商转型成系统提供商，向客户配套提供存储，互联等一系列产品，加强自身跟客户的绑定。
英伟达GPU在单卡算力方面大幅领先ASIC芯片，但是随着服务器集群规模的增加，互联的提升幅度不够，英伟达单卡算力优势出现明显折扣，英伟达迫切需要借助CPO提升互联速度，进一步拉开通跟竞争对手的差距。
......燃气轮机板块，这一波是被大摩写报告唱空，大摩表示当前全球燃气轮机订单已经达到110GW-120GW，创出2000年以来新高，GE，三菱和西门子三大燃气轮机龙头的接单速度已经开始大幅放缓，燃气轮机的景气高点可能已经出现。
当前海外三巨头接单放缓属于正常现象，主要是订单已经排到2030年了，进一步接单也交付不了，着急的客户已经开始找国内的杰瑞，中国动力，东方电气和潍柴动力下单了，国内企业开始抢占海外巨头的市场份额，国内企业的接单还在加速增长。