调研，2026年7月2日。

AI产业迎来重要利空，Meta表示正在研究推出云计算业务，向外部客户出租AI数据中心算力。
北美大模型领域的竞争正在快速缩圈，过去是OpenAI，Anthropic，谷歌Gemini，Grok和Meta竞争，五家公司积极开展军备竞赛，疯狂投资建设数据中心。现在Grok和Meta在大模型开发领域基本掉队，用户大幅流失，付费业务没有打开局面，过去建设的数据中心成为负担。
Grok和Meta都开始止损，Grok重点跟谷歌和Anthropic合作，将旗下最重要的数据中心租给谷歌和Anthropic，Meta准备学习甲骨文，开展云计算业务，给自家数据中心接入OpenAI或者Anthropic的大模型，然后面向个人和企业销售Token。
这个消息一公布，Meta，微软和亚马逊集体上涨，AI硬件出现一波调整。过去北美互联网大厂的军备竞赛有点非理性，如果接下来几个互联网大厂放缓自身资本开支力度，对算力硬件是一个利空，对自身是一个利好。
黄金板块迎来一个重大利好，美联储主席沃什最新言论表明，美联储认为美国通胀风险已经大幅降低，美国年内加息概率大幅降低，不排除重回降息。
黄金跟美国利率成反比，黄金不生息，美国利率高，持有黄金成本高，如果美国利率回落，黄金价格有望修复，重点关注紫金矿业和赤峰黄金。

调研，2026年7月1日。
逆变器板块，出了一个黑天鹅，美国联邦一个通信委员会准备起草一份针对进口逆变器的进口，以干扰电力供应安全为由，对外国进口的逆变器进行限制。
这个委员会认为逆变器是电网关键基础设施，涉及调节并网功率，远程监控，软件升级等一系列重要功能，过度依赖外国供应链可能出现安全风险。
现在这种供应链摩擦已经非常常见，从CXO和创新药，锂电和光伏，汽车零部件，包括未来的AI算力产业链，可能都会面临这个问题。
北美地区现在很多供应链都严重依赖海外，特别是算力和电力两个板块，北美需求呈现爆发增长，但是供应扩张比较慢，处于严重供不应求的状况，完全实现对海外供应链的基本不可能，这种利空基本都是雷声大雨点小，很难实质性落地。
上一轮阳光电源的底部是在25年上半年，当时最大的担忧也是被北美市场排除，北美地区大概占阳光电源30%-40%的利润，市场直接按这块业务清零进行估值，阳光电源的估值跌到10倍出头的水平。
25年下半年开始，北美地区数据中心电力需求爆发，燃气轮机供应不足，光储一体化方案成为短期替代方案，北美数据中心对逆变器和储能系统需求大增，阳光电源北美地区订单反而取得大幅增长，股价迎来一轮爆发。
小研个人感觉，这个事主要还是对市场情绪进行干扰，实际严格落地的可能性非常小。
今天受这个利空影响，整个海外算力产业链都出现一波大的调整，主要还是担忧出现类似的限制供应链的黑天鹅。
大模型行业，Anthropic的最强模型Mythos5和Fable5今天开始正式回归。
Fable5所有付费会员都可以使用，不过增加了非常强的安全护栏，对各种敏感问题限制很多，而且使用周期非常短暂，大家只能体验一周，7月7日以后就只能通过API调用，价格惊人，就不是一般用户能承受的。Mythos5依然仅面向少数大型企业客户开发。
现在北美大模型公司也面临两难境地，模型太差了没人用，模型太强了容易被当成战略武器，受到政府限制，OpenAI的5.6打磨星期也非常难产，只能先面向少数客户实验。
对国内开源大模型来讲，北美的限制是一个好的机会，大模型的研发投入很大，算力投入也很大，单靠国内市场，很难支撑大模型公司获得好的盈利水平，智谱，minimax和kimi等国内大模型领军企业，都把全球化作为战略重点。
在互联网时代，国内落后美国8-10年，基本是全面模仿美国商业模式，没有出海企业。移动互联网时代，国内和美国差距缩短到3年，在短视频等少数领域实现出海。
这一轮大模型竞争，国内和美国差距只有半年，美国还对很多高端模型进行出海限制，国内大模型企业获得非常好的全球化机遇。
大模型出海对整个国内半导体设备和半导体制造都会形成很强的拉动，Token出海就是芯片出海，整个国内半导体生态都大大受益。