市场迎来小幅反弹，半导体制造和设备继续领涨。
半导体制造迎来一个重磅利好，台积电陆续通知客户对晶圆代工进行涨价，不仅涵盖3nm以内先进制程，也包括7nm以上的成熟制程，覆盖75%的晶圆代工业务，整体涨价幅度在5%-10%。
从全球来看，这一轮AI产业趋势太猛，先进制程产能已经进入极度紧缺的状况，严重供不应求。
随着模拟，被动元器件和功率芯片价格上涨，成熟制程的紧缺程度也在增加，而且台积电基本把全部精力都放在先进制程的扩产，成熟制程的产能处于收缩状况，芯片制造整体处于一个供不应求的状况。
全球成熟制程芯片制造产能紧张，最利好的还是芯片制造的中芯国际，半导体设备的北方华创，中微公司，拓荆科技，中科飞测和长川科技。
中芯国际大部分产能还是成熟制程，涨价直接提升中芯国际收入和盈利能力。
半导体设备的需求会持续超预期，现在逻辑和存储两大下游的制造龙头都是爆赚，设备买到建成工厂就是赚到，堪比印钞机，半导体设备领域已经出现几十年不遇的涨价情况，非常夸张，景气度非常高。
......CXO板块，最近表现也还算强势。过去CXO板块紧跟海外标普生物科技，最近一段时间，标普生物科技持续上涨，不断新高，但是CXO板块表现偏弱，核心还是AI算力太强，对其他板块虹吸太猛。
CXO板块的景气度是非常不错的，标普生物科技持续新高，北美创新药企业加大研发投入，最终都转换成国内CXO的订单和业绩，CXO板块属于估值偏低的稳健成长板块，未来几年业绩增速有保障，可以重点关注药明康德和药明生物。