调研，2026年6月29日。
存储板块，三星，海力士和韩国政府联合发布了最新的扩产规划。
三方准备在光州和全南打造一个半导体，AI数据中心和机器人产业集群，其中半导体集群的规划最为庞大，涵盖了前道晶圆制造，后道封装，HBM，DRAM等多种芯片，AI数据中心包括数个1GW的算力中心。
韩国当前半导体产业集中在首尔附近，包括三星的平泽工厂和海力士的青州和龙仁工厂，当前韩国首尔地区的半导体产业面临电力和土地发展瓶颈，韩国打算学习台积电从北部新竹向南部高雄拓展的思路，在西南的光州和全南，打造新的半导体产业集群。
本次规划非常庞大，三星和海力士预测未来几年AI相关的DRAM芯片需求会增长4倍，三星和海力士必须实现产能的翻倍增长。
三星和海力士计划各自建设2座超大型晶圆工厂，合计投资金额超过5000亿美金，相比之前传的2000-3000亿美金投资额直接翻倍，韩国政府将会为西南地区的半导体集群提供电力，水资源，土地，道路，居住环境等一列配套设施。
未来存储领域，将会是我们和韩国两个卷王竞争的天下，中国长鑫和长存，韩国的三星和海力士，将会在存储市场展开最激烈的竞争。
科技板块，接下来重点还是在半导体设备+制造，国产算力芯片和存储这几个核心方向，可以重点关注半导体行业精选（932066），打包覆盖这几个方向。
未来2-3年维度，确定性最高的还是半导体设备，现在存储和先进制程逻辑芯片的盈利都处于历史高点，存储和逻辑芯片工厂都堪比印钞机，毛利率70%-80%，净利润40%-60%，工厂一经投产，都是暴利。
存储和逻辑芯片工厂都开始加大资本开支力度，大规模采购设备，扩大芯片供应，半导体设备已经成为整个算力产业链新的供应瓶颈，出现多年未有的设备涨价行情。
对于国内半导体设备而言，需求的增长更为猛烈，国内大部分设备的国产化率都在30%以内，未来2-3年会大幅提升到60%-70%，国产化率提升带来一倍的增长空间，存储和逻辑芯片企业的资本开支增加一倍以上，半导体设备合计市场规模增长4倍以上，整个产业链未来几年都是高增长。
在半导体设备方向，半导体行业精选（932066）的核心配置方向包括平台型龙头北方华创，刻蚀设备龙头中微公司，沉积设备龙头拓荆科技，量测设备的长川科技和中科飞测。
除了半导体设备，半导体行业精选（932066）在芯片制造领域布局了中芯国际；国产算力芯片方向以海光信息、芯原股份为核心标的；存储芯片赛道布局了兆易创新，澜起科技、佰维存储；封测环节配置长电科技、通富微电等龙头。
半导体制造和国产算力芯片都受益国产AI芯片的持续突破，存储芯片受益全球存储涨价的大周期，这几个方向的表现也都非常强势。感兴趣的朋友可以自己搜搜追踪这个指数的基金。

调研，2026年6月30日。
医药板块，最近景气度在持续提升，核心关注CXO和创新药两个核心方向。
CXO方向，主要跟着海外XBI指数，国内CXO是典型的外需导向型行业，核心收入和利润来自海外大药企和初创药企的研发投入。
最近海外XBI指数持续走强，走势不输费城半导体指数。支撑海外XBI指数走强的主要有两大因素。
第一个是北美医药新技术领域持续取得突破，这一轮北美前沿创新的重点是小核酸药物和基因编辑药物。基因编辑是未来10年医药领域创新的重点，可以直接对人类基因进行改造，修改一些容易致病的基因结构，从根本上减少很多疾病的发作。
第二个是随着石油价格的降低，美国进一步加息的概率大大降低，未来不排除重回降息通道。美联储降息直接利好创新药板块。
CXO板块，国内比较受益XBI持续上涨的依然是药明康德和药明生物。
创新药方向，出海BD授权和海外临床实验还在正常推进。未来3-5年，海外龙头创新药企有一大批重磅创新药都专利到期，包括PD-1领域的K药和O药，这些大药企迫切需要引进新产品，保障自身收入和利润的稳定，国内创新药出海BD的逻辑依然很强。
创新药前期大幅超跌，核心还是AI算力需求太强，吸引大量成长风格资金买进科技