科技板块大幅调整，核心变化是Meta表示会使用一些富裕的算力资源开展云计算业务，直接跟亚马逊，微软和谷歌竞争。
当前AI产业下游主要三种变现方式，大模型，云计算和精准推荐广告。
谷歌属于三位一体的全能公司，三种变现模式都在；亚马逊主要依靠云计算和广告；微软主要依靠云计算；Anthropic和OpenAI主要依靠广告；Meta主要依靠广告。
Meta过去几年一直比较激进，想要自研开源大模型Llama，第二代和第三代表现不错，可惜第四代产品特别拉跨，远不如中国开源大模型，基本沦为市场弃子。Meta的大模型除了优化自家产品的广告推送以外，基本没有去外部需求。
大模型对算力的需求主要包括训练和推理，现在训练大约占不到40%，推理占60%，中长期趋势依然是训练占比不断降低，推理占比进一步提升，Meta现在只有训练的算力需求，基本没有推理的算力需求，算力出现剩余也是正常现象。
最近一段时间，以后有XAI和Meta两家互联网大厂出现算力过剩的情况，这两家公司的共同点都是过去进行了比较大的算力资本开支，在手数据中心比较多，但是模型没发展起来，推理需求没跟上，算力出现剩余。
今天市场分歧非常多，多空双方各执一词。
多方认为算力资本开支还没有到顶，Meta和XAI属于自身模型能力不行，在推理市场没有打开局面，因此出现算力过剩的情况。
空方认为随着Meta和XAI开始大规模出租算力，算力市场的供需开始逆转，供给逐步增加，算力资源的稀缺性开始降低，最终会导致算力硬件的价格回落。
小研个人感觉，现在AI产业的利润分布确实不均衡，上游卖铲子的赚的太多，下游大模型厂商主要靠融资，中游云计算厂商成为冤大头，大规模高价建设数据中心，承担巨大现金流和折旧压力，这种局面本身不可持续。
未来几个云厂商的资本开支力度大概率会放缓，上游硬件价格回落，算力成本降低，算力大概率跟流量费用一样，长期不断下降，刺激刺激下游需求不断增长。
接下来，AI产业将走向一个再平衡的过程，上游需要开始逐步向下游让利。

2026年7月3日。
机器人板块，再度迎来一个重要催化。
马斯克在X上发布了一张大合照，并且配文称在特斯拉弗里蒙特工厂参观。
弗里蒙特工厂是Optimus最重要的生产基地，特斯拉在一季度业绩会上透露，已经在5月初正式暂停了弗里蒙特工厂Model X和Model S的产线，将潜在产能全部用于Optimus的测试和量产，并且争取在26年年内实现Optimus初步量产。
市场预期马斯克参观并发布合照，可能意味着特斯拉人形机器人进入关键的量产阶段，不排除很快就会有最新进展。特斯拉Optimus是人形机器人板块最大的催化，经过多次跳票，市场对特斯拉人形机器人发布预期不高，如果有利好，板块很容易出现一波大幅上涨。
特斯拉产业链，后续依然重点关注三花智控，拓普集团，恒立液压，新泉股份，科达利，斯菱智驱，绿的谐波，浙江荣泰这些头部公司。
业绩方面，化工的华峰化学和盐湖股份都发布了很强的中报预告。
盐湖股份26年中报实现净利润60-63亿，相比去年的26亿实现131%-143%的增长，盐湖股份一季度利润29亿，二季度实现净利润30-33亿，尽管碳酸锂价格有所回落，但是盐湖股份业绩依然强势。
盐湖股份主要两块业务。第一块是钾肥，26年上半年实现钾肥销售225万吨，同比增长40%，钾肥价格3300元，同比增长25%-35%，钾肥业务26年上半年量价齐升，盈利非常不错。第二块是碳酸锂，26年上半年实现碳酸锂销量3.9万吨，碳酸锂价格从去年6万回升到14万，碳酸锂盈利同样大幅增长。
市场预期盐湖股份26年净利润在130亿左右，当前市值1600亿，估值12倍，估值性价比不错。
华峰化学26年上半年实现净利润16.8-20.8亿，同比增长71%-111%，一季度净利润6.7亿，二季度净利润达到12亿的水平，环比大幅增长。
华峰化学是国内氨纶领域的龙头，氨纶主要用于运动服，内衣等弹性服装，可以有效改善服装的弹性。氨纶22-25年一直处于下行周期，不少公司底部退出，26年开始，氨纶价格触底回升，年初每吨价格在2.4万，3月回升到2.6万，最新价格回升到接近3万的水平，华峰化学盈利能持续改善。
市场预期华峰化学26年净利润有望达到40亿水平，当前500亿市值，估值也就10倍。