外围，超级大利好！
外围局势缓和，全球市场强势反弹，创新药和科技产业领涨。



创新药板块，前期已经多次提示，在市场比较低迷的时候，创新药板块一直表现不错，今天市场情绪好转，创新药板块直接领涨。



从产业发展的角度来看，中国创新药行业进步神速，特别是在双抗和ADC两大肿瘤药前沿技术领域，已经实现全球领跑。



2024年国内创新药累计BD交易100笔，首付款收入28亿美金，交易总金额500亿美金。2025年国内创新药累计BD交易157笔，首付款收入70亿美金，交易总金额1300亿美金。



26年一季度，中国创新药累计BD交易49笔，首付款33亿美金，交易总金额600亿美金，中国创新药交易金额占全球比例高达70%，全球21项重磅交易里面有15项来自中国。我们已经成为全球药研发的高地。



从具体公司来看，石药集团，信达生物，恒瑞医药，荣昌生物都有重磅BD交易落地。



从行业beta的角度来看，全球创新药产业跟美国利率成负相关，美国降息，全球创新药行业会有明显的上涨，美国进入加息周期，全球创新药行业都比较承压。



美国目前处于大的降息周期，如果石油价格能够回落，美国有望重启降息，创新药行业的风就要来了。



创新药大部分优质龙头都在港股，港股创新药指数从25年9月开始有一波调整，回撤幅度在30%，目前从底部重新启动，可以重点关注港股通创新药ETF易方达(159316）。



产品持仓全部为创新药龙头公司，包括康方生物，石药集团，百济神州，中国生物制药，信达生物，翰森制药，三生制药，科伦博泰，康哲药业和亚盛医药。不含医疗器械，医疗服务和CXO等其他方向，聚焦创新药，非常适合看好创新药的粉丝布局。



这个EFT目前费率全场很低，在场外也有联接A/C(024328/024329)可以布局。



工程机械板块，今天也强势反弹。国内工程机械的中期逻辑非常不错，双轮驱动，国内和海外收入占比都在50%，国内受益需求的修复，海外主要依靠在东南亚，中东和非洲市场的出口。



工程机械前期有一波调整，主要是担忧中东地区的需求，如果中东地区需求影响不大，国内工程机械公司26年依然有望保持20%的利润增速，当前估值很有性价比，可以重点关注整机的三一重工和零部件的恒立液压。




留言 14
写留言

老黎
广东
4小时前
2
研美女，我重仓的盐湖居然逆势两天跌了10％，求安慰。

调研心得
作者
4小时前
9
可以继续买

mx
广东
4小时前
2
拓普集团和鸣志电器可以加仓不呀

调研心得
作者
4小时前
8
可以

钱 称 满 满
云南
4小时前
2
药明康德现在可以拿吗？

调研心得
作者
4小时前
8
可以的

智慧美妈
广东
4小时前
1
研，京东方还可以拿吗？谢谢

调研心得
作者
4小时前
8
看好的，面板在底部

曲终人不见
河北
4小时前
2
港股没法买，买大A的百济神州U是不是可以，它与港股的百济神州有什么区别？

调研心得
作者
4小时前
6
A 股贵一些

背影
浙江
4小时前
4
阳光电源还能拿着等反转吗

调研心得
作者
4小时前
7
短期机会不大

O
广东
4小时前
3
德业股份会像阳光电源那样受碳酸锂涨价影响吗？不改大逻辑吧。。？

调研心得
作者
4小时前
4
它受的影响比较小
已无更多数据
