我要猛加仓了
市场探底回升，早盘高开以后回撤了不少，下午出现比较明显的拉升，这个走势比较好，早盘洗出去一些套牢盘，下午吸引一波新上车的投资者。市场进一步下跌的风险有限，大概率能够在这个位置筑底。



对面现在毫无信誉可言，信用等级在中国连共享单车都扫不了。还自己下场赚钱，昨天释放和谈有进展的利好之前15分钟，有投资者斥资5.8亿美金做空原油，还有投资机构在利好公布之前5分钟，做多15亿美金的标普500指数，然后做空1.9亿美金的原油期货。



现在对面的节奏美国要开盘就放一些利好信号，A股要开盘就放利空信号，亲自下场画图，把市场波动弄得大一些，自己在里面赚钱。



有色和医药板块表现强势。有色和医药都是对利率比较敏感的行业，工业金属对宏观经济比较敏感，创新药对融资利率比较敏感，利率太高容易引发经济衰退，对铜铝价格形成压制，对创新药企业的融资扩张也非常不利。



有色金属板块，核心还是看好金，铜，铝和锂。



黄金短期严重超跌，中长期核心逻辑还是央行购金，可以重点关注赤峰黄金。



铜中长期需求受益数据中心建设带来的增量，电解铝的生产非常耗电，欧洲和中东地区电解铝产能都出现关停。铜可以关注紫金矿业和洛阳钼业，铝可以关注云铝股份。



锂板块受益油价的上涨，碳酸锂号称白色石油，本质是石油的替代，石油价格高企会刺激电动车和储能销量增长，带动碳酸锂需求增长。碳酸锂可以重点关注盐湖股份和藏格矿业。



CXO板块，药明康德昨天发布的业绩不错，25年扣非净利润130亿，26年有望继续保持20%的增长，26年净利润在160亿左右，当前估值只有15倍，性价比非常不错。



创新药板块，过去两年BD授权非常多，今年BD授权依然在持续，很多过去授权的品种逐步进入三期临床试验末尾和上市阶段，接下来会有更多利好催化，重点看好恒瑞医药，百济神州，信达生物，康方生物，科伦博泰，翰森制药，荣昌生物，金斯瑞生物这些头部企业。





华熙生物旗下润熙泉大促，全网加起来卖了上万瓶的润熙泉赋颜紧致修护精华油，骨折大清仓！正装30ml，2瓶到手： 只要99元！还有面霜，超值！

【小研好物】挥泪断臂！又一个“国货之光”，天塌了！

【小研好物】春天来了，没想到“北京市服”的含金量还在上升......

【小研好物】1/18价格不输sz鸟！清华博士研发「八防裤」，穿一周都不怕脏

风险提示:本微信公众号所载内容并非给他人提供操作建议，披露信息也全部为公开市场信息，接收人不应依靠本资料取代自身判断，应自主做出投资决策并自行承担风险。本微信公众号不对任何因使用本公众号所载内容所引致或可能引致的损失承担任何责任。



著作权为公众号:调研心得，未经授权禁止转载



留言 10
写留言

优优
福建
10小时前
3
小研老师，天齐锂业怎么样

调研心得
作者
9小时前
11
不如盐湖股份

berlin0320
山东
10小时前
3
小研好，云铝和宏桥之间是如何取舍的？

调研心得
作者
9小时前
10
我更喜欢云铝，用水发电，成本稳定

橙子
河南
9小时前
4
三花现在能加仓吗？

调研心得
作者
9小时前
9
可以

Dynamite
广东
10小时前
4
赤峰黄金这个位置可以买吗

调研心得
作者
9小时前
9
可以的

欣欣
江西
10小时前
5
小研老师，请问恒立液压怎么看？还能继续持有吗？

调研心得
作者
9小时前
9
看过的，没什么大问题
已无更多数据
