跌出机会，上车！
市场从海外算力切换到国产算力，国内半导体制造和设备强势崛起，核心逻辑比较简单。



最近一段时间，国内大模型企业密集发布了一轮新的模型，国内模型迭代速度加快，而且都跟国产芯片做了适配，国产算力需求有望显著提升。



AI跟互联网最大的区别在于边际成本。互联网公司边际成本基本为零，无论是社交通讯，电商，搜索还是短视频，新增用户带来的成本增加日常有限。



AI大模型边际成本不为零，用户提问或者执行任务都需要消耗算力，大模型厂商需要不断进行算力投入。



未来AI大模型肯定是精细分层的，少数最强的大模型满足最复杂的需求，大部分日常需求可以使用低成本大模型来满足，国内低成本大模型和对应的算力需求还有很大增长空间，重点关注寒武纪，海光信息，中芯国际，北方华创，中微公司，拓荆科技，中科飞测这些设计，制造和设备领域的龙头。



从22年以来，在经济预期变化的背景下，哑铃策略一直非常有效，进攻型资产以科技板块为主，重点配置海外算力和国产算力，主要受益全球AI投资高景气；防御性资产以现金流和和红利类资产为主，核心逻辑是国内利率下行和企业竞争格局逐步改善。



红利低波50主要跟踪标普中国A股大盘红利低波50指数，重点布局银行，食品饮料，交通运输，家用电器和公用事业五个板块，持仓集中度非常高，银行板块持仓占比接近30%，前五大行业持仓占比67%。



红利低波50有两大优势：



第一个是股息率非常高，当前阶段股息率依然有4.4%，是10年国债收益率的一倍以上。



第二个是持重仓股波动率都非常低，这个ETF先从大盘股这种选出高股息的100只股票，再选择其中波动率较低的50只，并且严格控制个股权重，最大不超过5%。



股息率加权天然带有“高抛低吸”效果——股价越跌、股息率越高，权重越重，股价越涨、股息率越低，权重越轻。



自由现金流则重点布局强现金流的公司，一般是各个行业龙头，拥有很强的产业链地位，能够占用行业上下游资金，行业增速也比较平稳，龙头公司资本开支规模较小，可以自由支配的资金非常充足。



中证自由现金流成分更为分散，优选100只强自由现金流龙头，前五大行业分别是汽车，石油石化，交通运输，家用电器和有色金属，第一大行业持仓占比14%，前五大行业持仓占比52%。



3月以来，随着有色金属和石油板块调整，自由现金流出现了比较大回撤幅度，是一个不错的抄底机会，大家可以重点关注。


留言 22
写留言

琪
浙江
3小时前
3
妍姐，药明康德一季报超预期了吗？

调研心得
作者
2小时前
9
明早星辰讲讲

蓝姜惠美
广东
3小时前
4
三花还看好么

调研心得
作者
2小时前
8
看好呀

凳子齐了吗
广东
3小时前
2
阳光，迈为这是爆大雷了吗姐

调研心得
作者
2小时前
8
正常水平，没什么业绩，等美国起量

白又白
北京
3小时前
4
小妍 东方财富还有戏吗

调研心得
作者
2小时前
7
业绩很好呀

我叫什么名字呢123
四川
3小时前
3
为什么市场一直无视阿里云和平头哥的存在，阿里的估值一直在电商打转

调研心得
作者
2小时前
7
阿里主要外卖亏太多了，业绩起不来

Waᴗangᥫᩣ
北京
2小时前
1
老师，红利低波和现金流适合日定投还是一次性投入，如果选择红利再投资的话，投资五年以上，这两者仓位比例1:1？

调研心得
作者
2小时前
6
可以每周定投一次

A财税+法律服务-谭先生
广东
2小时前
2
逆变器暴雷了

调研心得
作者
2小时前
6
四季度就不行了

欣欣
江西
3小时前
1
小研老师，恒立液压的一季报及预期吗？

调研心得
作者
2小时前
6
收入不错

順
山西
3小时前
3
阳光电源又暴雷了，唉！！

调研心得
作者
2小时前
6
四季度就不行了，预期内的

颜
河南
2小时前
4
小妍，阳光电源业绩下滑怎么看，还能持有吗？

调研心得
作者
2小时前
5
四季度就不行了啊

Keep Da
北京
3小时前
3
研姐，恒立液压能加仓么？最近走的低迷啊

调研心得
作者
2小时前
5
业绩还可以的，收入不错