突破4000，关键！
市场继续强势上涨，重返4000点，这一波市场大涨，主要还是靠AI产业带动。这一波AI产业的大涨是全球共振，北美，日韩和国内的算力产业都很强势，核心催化有两个。



第一个是Anthropic大模型在B端企业市场取得重大突破，开始大规模替代码农等工种，Anthropic的年化收入快速从100多亿美金增长到300亿美金，即将超越OpenAI成为全球年化收入最高的AI大模型公司。Anthropic能够实现后来居上，主要是B端企业付费意愿非常强，支付能力远超C端用户。



第二个是龙虾类Agent，这种Agengt应用堪称Token杀手，对Token的消耗是聊天大模型的几倍乃至十几倍，龙虾类Agengt的普及拉动算力需求快速增长，全球算力都出现供不应求的局面。Anthropic为了优先保障核心大企业客户的钱算力供应，直接停掉了面向C端和小B端龙虾客户的优惠套餐计划。



Agent对国内Token消耗拉动也很明显，阿里云，火山云和腾讯云等大厂，今年一季度云计算业务也都出现强劲增长，同时开始取消一些低价套餐或者涨价，收入和利润同步改善。



国内算力产业几个方向轮番上涨，核心还是PCB+覆铜板+电子布，光通信，液冷，服务器代工，服务器电源。最近PCB产业链都非常强势，昨天的催化是覆铜板和电子布继续涨价，今天的催化是沪电股份26年一季度业绩继续超预期。



今年全球算力投资依然非常强劲，沪电股份，深南电路，胜宏科技，生益电子，生益科技，中国巨石，中际旭创，新易盛，天孚通信和工业富联这些产业链公司业绩都不会差。



光芯片，液冷，服务器电源三个环节，过去一直处于导入阶段，国内企业在技术上相比海外供应商存在一定差距，一直没有高端供应链体系，业绩释放一直低于预期。



今年随着AI需求进一步爆发，海外产能严重供不应求，国内企业逐步导入海外重要客户，业绩有望迎来迎来爆发。



光芯片的东山精密一季度业绩已经爆发，说明公司核心产品顺利进入海外大客户，接下来重点看英维克和麦格米特的进展。





ONKE的新品全地形运动跑鞋，适配多种场合，徒步、户外跑、日常、通勤都非常好穿！采用高弹EVA二次发泡减震中底技术+全地形高性能复合橡胶底片，159.9元搞定！

【小研好物】户外徒步挤地铁竟能同一双鞋？这双“万金油”跑鞋又被卖爆了！

【小研好物】衣服越洗越脏？穿着还痒？洗衣机长期不洗，比马桶还脏！

【小研好物】人生建议：喝腻了白酒、啤酒，一定要试试这个！

风险提示:基金有风险，投资需谨慎。本微信公众号所载内容并非给他人提供操作建议，披露信息也全部为公开市场信息，接收人不应依靠本资料取代自身判断，应自主做出投资决策并自行承担风险。本微信公众号不对任何因使用本公众号所载内容所引致或可能引致的损失承担任何责任。

著作权为公众号:调研心得,未经授权禁止转



留言 12
写留言

方陆斐
浙江
1小时前
1
研美女意思英维克可以继续格局？

调研心得
作者
1小时前
6
可以的

彩堂一家
四川
1小时前
1
麦格米特和欧陆通，哪个更好？

调研心得
作者
1小时前
6
麦格米特出口，欧陆通国产为主

储勇
上海
1小时前
1
巨石还能买吗？

调研心得
作者
1小时前
5
可以

白丽Belle
河南
1小时前
2
盐湖还能买吗

调研心得
作者
1小时前
4
业绩很好的

陈小琴Tracy猎头+求职辅导职业咨询
福建
1小时前
1
化工ETF还能加吗？

调研心得
作者
1小时前
4
可以

nana
广东
55分钟前
1
小妍老师，新易盛和中际旭创都创新高，为什么天孚通信还没有呢？

调研心得
作者
50分钟前
2
之前涨的多，估值贵一些