调研，2026年6月30日。
国产算力再度迎来一个重大利好，Deepseek宣布7月中旬发布V4模型正式版，替代之前的预览版。
正式版采用阶梯定价模式，非高峰期价格跟预览版一样，高峰期是每日上午9点-12点以及下午2点到6点，价格翻倍，每百万Token的输入和输出价格分别是6元和12元。
Deepseek进行了一波提价，之前的产品性价比太高了，需求太强，现在算力严重不足，使用Deepseek的APP，开启专家模式或者图片模式，直接都不能联网搜索了，这波提价之后，Deepseek的V4 pro和flash模型，依然是性价比最高的大模型。
现在北美两家大模型厂商，都被政府严格管制，Anthropic的Fable4和OpenAI的5.6模型，都只能面向小范围合作伙伴预览，没办法面向广大消费者开放，国内大模型的全球份额在快速提升。
像Deepseek的两个模型，因为性价比出众，在海外的调用量大幅提升，OpenRouter数据显示，DeepSeek V4 Flash单模型周调用规模已连续六周登顶全球单模型调用榜首，智谱旗下的glm5.2，在性能上也达到接近Opus4.8的水平，但是价格只有十分之一。
未来全球大模型领域的竞争格局还是非常清晰，北美两家头部企业凭借算力资源优势，在前沿模型上依然会保持优势，通过高定价获取最头部的市场。国内大模型将差距控制在半年以内，通过性价比优势，不断提升中低端市场份额。
国产算力还是重点半导体设备的北方华创，中微公司，拓荆科技，长川科技和中科飞测，半导体制造的中芯国际，国产芯片的海光信息和寒武纪。
......机器人板块，有一波小反弹，机器人上半年最大的利空是特斯拉Optimus3延期发布，6月之前肯定没戏了，三季度发布也有难度，大概率要延期到四季度。
马斯克这个人的风格比较激进，有3分把握就敢吹10分，过去特斯拉汽车发布，SpaceX火箭发布，都是这个风格，这一轮机器人延续了这个风格，吹牛吹的有点狠，落地速度显著慢于预期。
机器人的难点还是在大脑不够聪明，当前的大模型还是以语言模型为主，主要使用网络数据，机器人需要在实际的工厂和生活场景运行，需要使用大量真实世界数据，这类数据本身比较稀缺，对机器人训练难度形成挑战。
机器人板块这一波调整也比较充分，后续还是看特斯拉有没有新进展，重点关注三花智控，拓普集团，恒立液压，浙江荣泰，新泉股份，科达利，绿的谐波，岱美股份。

2026年7月1日。
玻璃基板行业，行业趋势还在不断强化，目前这个领域的全球龙头是康宁，国内的龙头是京东方。
玻璃材料在AI领域的重要性日益提升，特别是在互联领域，未来会有玻璃桥和玻璃基板两大方向。玻璃桥未来跟CPO相结合，主要用于将光纤和光芯片连接，玻璃基本用于先进封装，主要负责GPU跟其他芯片的数据传输，这两个领域市场空间都非常大，也很有想象力，当前阶段依然非常看好。
快递板块，圆通速递26年上半年实现净利润31亿-34亿，同比增长69%-86%，其中二季度实现净利润17-20亿，同比增长81%-112%。
快递的反内卷非常成功，行业盈利改善非常有持续性，圆通今年利润预期在80亿，当前估值仅有8倍，估值低的离谱了。
调味品板块，中炬高新26年上半年实现净利润3.9-4.3亿，同比增长52%-67%，其中二季度实现净利润1.3-1.7亿，同比增长67%-120%。中炬高新目前正在积极搞内部改革，通过管理团队的更换，经营效率明显提升，当前股价大幅调整，估值也回到20倍以内，也处于低估状况。
