市场继续围绕科技炒作，海外算力的PCB，服务器电源和光模块，国产算力的半导体设备，制造和芯片设计全线大涨。
AI算力最新的催化是大摩拆解了英伟达最新的VR200服务器，得出结论VR200整体价值达到780万美金，相比GB300的400万美金接近翻倍。
上周五重点发酵了存储，PCB和MCLL三个方向，其中存储价值量增长435%，达到200万美金，PCB价值量增长233%，达到12万美金，MCLL价值量增长182%，达到4300美金。
今天继续发酵了服务器电源，大摩的拆机报告显示，GBB300的功率是140KW，相当于70台空调的功耗，VR200功耗来到380KW，堪比一座小型写字楼。
功率=电流*电压，要想增加功率，要么增加电流，要么增加电压，增加电流会导致严重发热，不现实，因此只能增加电压。
目前GB300采用纯PSU供电，VR200必须升级到PSU+HVDC。PSU相当于是给服务器机柜带了一个插座，将电网的交流电转化成低压直流电供应给服务器使用，HVDC相当于在数据中心外部安装了一个大型配电箱，将电网的交流电先转化成800V直流电接入数据中心，再通过插座分配给服务器使用。
经过这么一番折腾，服务器单机电源价值量从5.76万美金增长到40万美金，同比增长600%,超越存储成为英伟达新一代服务器价值量增长最大的环节。
服务器电源板块，核心龙头是麦格米特，公司虽然还没有释放业绩，但市场预期随着行业需求持续爆发，早晚出现产能瓶颈，公司未来有望凭借产能扩张速度获得客户大订单。
PCB，光模块和存储，依然强势，核心逻辑也没太大变化。
PCB和光模块都代表互联和通讯，随着服务器集群规模的不断扩大，单个服务器内部GPU算力的不断提升，GPU与GPU之间，服务器与服务器之间需要传输的数量越来越大，为了实现高速数据传输，避免出现延迟卡顿，PCB和光模块都必须持续迭代升级，材料越来越高端，价值量越来越大。
这两个板块也是国内核心环节，光模块的中际旭创，新易盛，天孚通信和东山精密，PCB产业链的胜宏科技，沪电股份，深南电路，生益电子，生益科技，中国巨石也都很强。
存储的核心逻辑是大模型非常健忘，为了回答用户新问题，必须从头到尾阅读上下文，越聊越上下文越长的，大模型回复速度越慢。为了解决这个问题，必须使用 KV Cache，给大模型带个小抄，把之前聊过的内容汇总一下，大模型就不用读上下文了，只要看看小抄就行，通过增加存储来缩短大模型回复问题的时间。
KV Cache带动存储需求爆发，不过存储以韩国为主，国内受益有限，核心就是兆易创新和江波龙。