调研，2026年7月8日。
黄金板块，央行购金力度进一步增长，26年6月，央行最新的购金数量已经来到14.93吨，26年1月到6月，央行购金规模分别是1.2吨，0.9吨，5吨，8.1吨，10吨和14.9吨。
今年年初的黄金价格处于高位，基本运行5000-5500美金的水平，央行购金力度明显减弱，4月以后，随着黄金价格回落到4000-4500美金，央行购金力度明显加强，3-6月央行购金规模环比持续提升。
截止26年6月，央行持有黄金7544万盎司，大约是2346吨，价值大约3000多亿美金，目前黄金已经占全球储备资产的26%，超越美元成为全球最大的储备资产，我国央行持有的黄金仅占外汇储备的9%，央行购金还有很大增长空间。
黄金价格当前处于一个绝对底部，可以直接布局黄金ETF，也可以布局赤峰黄金和紫金矿业等龙头公司。
端侧AI，SOC芯片龙头发布26年中报业绩，公司26年中报预计实现收入29亿，同比增长40%，实现净利润8.5-9.1亿，同比增长60%-70%，其中二季度实现净利润5.5亿左右，同比增长70%，相比一季度的3.2亿净利润也大幅改善。
瑞芯微是国内端侧AI领域龙头公司，旗下产品主要应用在智能家电，学习机，智能座舱，扫地机等多个领域，公司未来最具看点的业务是人形机器人领域的SOC芯片，公司正在积极跟国内宇树等头部机器人企业合作。
船舶板块，松发股份业绩超预期，26年中报实现净利润36亿，同比增长456%，其中二季度实现净利润25亿，同比增长275%。
造船现在依然处于供不应求的状况，新船价格持续上涨，二手船价格连续17个月回升，船厂在手订单覆盖5年的产能，依然处于供不应求的局面。
松发已经被恒力重工接手，改组成国内民营造船龙头公司，未来几年产能持续扩张，业绩弹性很大。

2026年7月7。
最近科技板块利K有点多，昨天英伟达Kyber机架可能延期一年，导致PCB板块出现一波大幅调整，今天存储又来凑热闹。
三星发布了最新季度的业绩指引，26年二季度实现收入1118亿美元，同比增长129%，实现营业584亿美金，同比增长18倍，环比上个季度的374亿美金又增加200亿美金。
英伟达26年一季度的净利润是583亿美金，三星26年二季度的营业利润已经追平了英伟达，不过英伟达环比依然会有一些增长，三星超越英伟达依然比较困难。
尽管业绩表现强劲，但是韩股三星和海力士全线下跌，三星电子大跌7%，海力士大跌6%，韩国股市大跌5%，现在三星和海力士占韩国股市的比例达到60%以上，韩国股市基本被三星和海力士绑架，韩国股民每天炒股的心情也比较刺激， 每天不是大涨阿西巴，就是大跌阿西巴。
关于韩国女孩的段子也非常火。前几天说的是最好的夏天，工资翻倍，用攒了5年薪水买进存储的韩国女孩，在股市大赚5倍，走上首尔大街个大家一起拥抱欢呼，感叹人类的黄金时代。
这几天韩国股市大回撤，段子已经变成最冷的夏天，不幸失业，把所有工资买进存储，亏了5年薪水，走上首尔街头，发现大街上所有人都停下手头的事，原来是熔断了，韩国女孩大骂资本把打工人骗进来埋了。
最近一段时间，AI产业供需两个方面都出现担忧。
需求方面，Meta和SpaceX都面临算力过剩的压力，被迫将闲置算力出租。现在AI领域算力主要分成训练和推理，训练算力的占比已经降低到30%，推理算力的需求占比在70%，推理算力成为拉动算力需求增长的核心动力。
一般来讲，大模型公司花费巨资采购高端英伟达GPU以后，优先用来训练自身模型，等到过2-3年GPU老旧以后，再转而用来提供推理服务，最大限度利用英伟达GPU芯片。
Meta和SpaceX都缺乏成功的大模型产品，推理算力增长大幅低于预期，不得不将部分闲置算力用于出租。
今年以来，算力紧张主要是指推理算力，OpenAI，Anthropic和Gemini三家大模型的Token调用大幅增长，出现严重供不应求的局面。如果后续Meta和SpaceX的算力进入推理算力市场，可能引发算力租赁价格的下跌，进而影响北美几个大厂后续几年的算力投资。
供给方面，算力硬件的资本开支在大规模增加，存储领域三星和海力士联合发布了万亿美金的资本开支规划，未来几年在韩国光州和全南进行大规模存储扩产。
市场预期从29年开始，韩国存储产能基本建成，存储供需紧张缓解，存储价格存在回落压力。