全球进入避险模式，除了石油油运，煤化工和储能少数方向，其他方向都非常惨，中小盘出现流动性风险，跌幅更剧烈。



现在量化资金太多，每逢市场大幅调整，小盘股的波动都非常巨大，大家一定要注意风险。



刚刚对面又服软了，表示即将跟伊朗达成一个协议，海外市场已经全面反弹，明天市场有望迎来一波修复。



最近这几年的规律就是每年上半年，市场都比较难做，下半年机会更多一些。16年就出现熔断，20年上半年遇到YQ，22年遇到俄乌，24年遇到雪球产品止损，25年上半年遇到贸易战。



今年上半年市场依然惨淡，经过这一轮大幅调整，大部分投资全年收益已经清零。



小研个人判断不用太悲观，过去几年，国内在能源结构和产能建设方面准备充足，现在石油价格大幅上涨，欧洲和日韩受冲击非常大，电力成本和燃料成本大幅上升，很多工厂歇业。



国内过去几年新能源发展迅猛，新能源汽车渗透率达到50%，光伏和风险猛猛撞击，对石油的依赖度有限，国内化工，锂电，光伏储能反而受益出口需求的暴增。



最近中国的储能和电动车已经在欧洲和东南亚卖疯了，阳光电源，德业股份，宁德时代，比亚迪都表现强势。



我们是电动化转型最充分和最积极的国家，过去几年油价相对较低，全球电动化转型速度有所放缓，今年以来随着油价大涨，全球电动化转型再度提速，中国锂电，光伏储能，海风产业链的企业都大大受益。



经过这一轮大幅调整，市场风险已经释放非常充分，沪深300整体估值水平回到14倍，股息率达到2.67%，现在利率水平也就在2%出头，保险等机构资金加配股市的积极性非常高，只要外围环境稳定一些，市场随时会重回上涨。