上一轮创业板指数高点还是15年，当时主要炒互联网+，创业板指数历史高点估值达到135倍，这一轮虽然指数重新创出新高，但是估值只有45倍，处于历史上50%分位数，估值水平还不及21年新能源炒作的65倍。
创业板指数之所以能够持续创出新高，主要还是指数成分股跟随产业结构和经济结构持续变化。
2015年的时候，市场的主线是移动互联网，当时创业板前10大重仓股包括东方财富，乐视网，机器人，万达信息，华谊兄弟，网宿科技，乐普医疗，汇川技术和蓝色光标，当时以概念炒作为主，除了东方财富和汇川技术，大部分公司后续都陨落了
20-21年的时候，市场的主线是能源转型和消费升级，创业板的前10大重仓股换成了宁德时代，东方财富，迈瑞医疗，智飞生物，汇川技术，亿纬锂能，阳光电源，卓胜微和泰格医药，4家新能源相关公司，3家医药相关公司。
本轮牛市的核心主线是AI算力，创业板前10大重仓股换成了宁德时代，中际旭创，新易盛，东方财富，阳光电源，胜宏科技，天孚通信，迈瑞医疗和温氏股份，其中3家光模块龙头，一家PCB龙头，三家新能源相关的公司。
电力，变压器，服务器电源和服务器代工今天强势大涨，现在市场基本就在AI算力几个细分方向轮动，存储，光，PCB，电源和液冷，电力轮番上涨。
电力板块的主要利好是北美燃气轮机继续紧缺，西门子发布最新财报，最新一个季度燃机新签订单89亿欧元，同比+32.4%、再次创下单季度新高，燃机收入35亿欧元，同比+13%，订单与交付之间的缺口达到54亿欧元，排产周期延长至5年以上。
现在北美数据中心基本很难找西方三大燃气轮机企业获得订单，想要快速完成电力供应只能找中国供应商配合交付，燃气轮机这个方向核心还是关注杰瑞股份，中国动力，东方电气和潍柴动力四大龙头
变压器和服务器电源，最新的利好是随着英伟达新一代服务器出货，功率进一步提升，需要加大电力供应，将传统变压器升级到固态变压器，进一步升级服务器电源功率。
服务器电源主要关注麦格米特，变压器可以关注金盘科技和思源电气。

留言 8
写留言

流淌
江西
9小时前
13
15年和20年的行情都有东方财富，说明东方财富在行情好的时候真的是有东西(业绩和估值)，这一轮牛市目前表现十分糟糕，我准备开始关注它了。妍总，告诉我，我对吗？

调研心得
作者
9小时前
11
是的啊，一直在成长

黄豆
天津
9小时前
9
PCB龙头是胜宏吗

调研心得
作者
9小时前
5
对啊


line
福建
9小时前
6
ST实达怎么样？

调研心得
作者
9小时前
4
不认识

刘老师
广东
9小时前
4
目前变压器两个，可以格局吗

调研心得
作者
9小时前
4
可以