今天，马斯克的SpaceX上市计划基本落地，上市前的路演正式启动，计划6月11日正式定价，6月12日开始在纳斯达克市场正式交易。
目前市场预期的发行价格是135美元，募集金额750亿美金，目标估值1.75万亿美金。
SpaceX在2024年收入140亿美金，2025 年收入186亿美金，按照1.75万亿美金的估值测算，PS达到94倍，估值非常夸张，跟北美大型互联网和科技硬件龙头市值差不多。
其中核心卫星业务Starlink贡献了110亿美金收入和44亿美金营业利润，Space火箭发射业务贡献了40多亿美金的收入和6.5亿美金的亏损，xAI + 推特X贡献了30多亿美金的收入和60多亿美金的亏损，AI板块2025年的资本开支是127亿美金，2026年一季度进一步上升到77亿美金。
SpaceX谋求上市的核心原因是AI领域投入太大，单靠一级市场很难支持，北美互联网大厂，OpenAI和Antropic的资本开支都在千亿美金，马斯克的XAI只有100多亿美金，显然难以跟这些巨头竞争。
中长期维度，SpaceX主要是靠两个大故事支撑市值：
第一个是论证太空数据相比地面数据中心有明显优越性，Xai能够依靠太空数据中心算力优势实现对OpenAI和Antropic的赶超。
第二个就是把人形机器人跟火箭发射结合，在火星建立基地，实现人类跨星球移民。
机器人板块，接下来还是要多重视，老黄积极带货Marvell，带动光通信板块出现一波超级大涨，接下来一周SpaceX上市路演，看看马斯克能否带货一波机器人，核心关注三花智控，拓普集团，恒立液压，新泉股份，浙江荣泰，科达利，绿的谐波，斯菱智驱这些特斯拉产业链核心标的。
AI板块，今天从算力轮动回电力，燃气轮机的杰瑞股份和中国动力大涨，潍柴动力和东方电气跟涨。现在市场比较极致，主要就是在AI几个细分方向轮动，哪些细分方向有利好催化，就会出现一波上涨。
燃气轮机的主要催化是中国动力的子公司发了最新订单情况，明显好于市场预期。现在海外燃气轮机供不应求，GEV，三菱和西门子扩产速度太慢，海外大量燃气轮机订单外溢中国，国内几个燃机头部公司都享受到这波红利，核心还是关注东方电气，杰瑞股份，潍柴动力和中国动力四大龙头。
......有色板块，今天出现一波大幅调整，金铜铝这几个核心金属价格基本稳定，主要还是市场行情太极致，科技板块吸血太猛，有色年初涨了一波，还有不少机构资金持仓，这波估计有机构离场了，板块出现一波大幅调整。
有色今年的业绩都非常不错，黄金，铜和铝的长期逻辑也没有太大变化，可以逢低布局赤峰黄金，紫金矿业，洛阳钼业，云铝股份和盐湖股份

留言 18
写留言

Mei.娜娜
广东
5分钟前
应流股份可以吗 貌似跟着杰瑞

调研心得
作者
4分钟前
也可以，做燃气轮机零部件

过眼云烟
河南
5分钟前
顺络电子继续格局吗

调研心得
作者
3分钟前
可以


圆月
河南
8分钟前
研美女~德业还能拿吗？

调研心得
作者
3分钟前
可以

侯红只是我的小名🐶
湖北
16分钟前
圣邦股份还可以格局吗？

调研心得
作者
2分钟前
可以的

东渡
山东
26分钟前
妍总，我就想死磕赤峰

调研心得
作者
2分钟前
可以

滕丽娟
上海
30分钟前
三环还看好吗

调研心得
作者
2分钟前
看好的

红鱼
江苏
42分钟前
小研，京东方太强了，还能买吗？

调研心得
作者
3分钟前
明早讲讲

曲笑江
江苏
47分钟前
老师，为啥应流不太行呢？

调研心得
作者
3分钟前
估值贵一些

小张（贪吃兔）
四川
49分钟前
商业航天怎么样，还会跌吗，马斯克能带一下吗

调研心得
作者
3分钟前
航天就是没啥好公司