五一假期结束了，要收收心工作啦，最近换季大家小心别感冒啊，不要像我一样被风吹傻了。。。
科技领域最大的热点是存储，海外几个存储大厂都发了最新季度的业绩，全都非常炸裂。
三星电子26年一季度实现收入899亿美金，同比增长70%，净利润320亿美金，同比增长470%，三星电子这个季度实在赚的太多，员工对加薪幅度很不满意，工会已经开始组织员工罢工抗议。
海力士26年一季度实现收入355亿美金，同比增长200%，实现净利润270亿美金，同比增长400%。海力士基本都是存储业务，净利率已经来到70%的水平。利润率超越台积电和英伟达，堪比一台无情印钞机。
韩国已经成为这一轮AI产业的超级大赢家，按照外资投行的测算，到2027年，三星的利润有望达到4000亿美金，海力士的利润有望达到3000亿美金，成为全球最赚钱的两家公司，英伟达的利润是2750亿美金，沙特阿美的利润是2500亿美金，谷歌的利润是2300亿美金，微软的利润是2200亿美金，苹果的利润是1800亿美金。
受三星和海力士业绩带动，韩国股市假期大涨5%，全年涨幅达到64%，继续领跑全球。
AI对存储的需求是全面的拉动，HBM和DRAM两个内存板块，NAND闪存板块的需求全面超预期。
HBM是高性能内存，主要用在AI训练领域，跟GPU紧密结合，最大优势是数据传输速度快，可以帮助GPU高速处理训练数据。2024年全球HBM存储市场规模仅有90亿美金，2026有望达到500亿美金，2028年有望达到1000亿美金。HBM是存储板块增速最快的方向，也是三星，海力士和美光扩产的重点。
DRAM主要应用在AI推理，电脑和手机等领域，传输数据慢于HBM存储。
随着AI推理需求的爆发，推理服务器带动DDR5等DRAM需求大幅增长，全球DRAM市场会从25年的2000亿美金增长到28年的6000亿美金，增长速度也不慢。而且海外大厂主要资本开支都在HBM领域，对DRAM扩产不足，DRAM存储去年下半年以来涨价更猛。
NAND属于闪存，类似电脑的硬盘，主要用来存储长期数据。
NAND需求也受AI推理需求拉动，现在海外和国内最新大模型的对话窗口普遍达到百万文本，大模型需要记住整个对话全部内容，需要消耗大量NAND存储。
很多海外大模型还有长期记忆，加上龙虾等产品长期记忆消耗的存储，NAND市场未来几年也会从2000亿美金增长到5000亿美金。
存储板块已经成为这一轮AI产业革命的最大赢家，未来2-3年全球存储都处于供不应求的状况，存储企业大赚特赚。
国内主要是三个方向。
第一个是中低端DRAM领域的兆易创新，第二个是存储模组的江波龙，佰维存储和德明利，第三个是存储设备的中微公司，拓荆科技和长川科技。