市场强势反弹，AI算力依然是上涨的主线。
这两天AI产业关注度最高的事件是英伟达举行GTC台北2026年大会，黄仁勋又有两个重磅发言：
第一个是宣布重新定义个人电脑，推出全新AIPC架构。第二个是强化跟Marevall的合作，明确看好Marevall未来发展。
AIPC方面，英伟达联合了微软，ARM，戴尔，惠普，联想，华硕和微星等一众合作伙伴，正式发布NVIDIA RTX Spark，将Blackwell RTX GPU+20 核 Grace CPU+最高128GB 统一整合进轻薄 Windows 笔记本和小型台式机，本地算力规模达到180-200 TOPS。
黄仁勋认为AIPC的发布有望带来人机交互方式的彻底变革，电脑的底层架构都是代码，图形操作界面是为了给人类方便看，对AI大模型来讲完全是多余，以后的电脑完全可以只有一个AI大模型入口，任何软件都可以由AI模型直接渲染出来，人机交互方式会发生彻底变革。
Marvell主要有ASIC芯片和光通信高速互联两块业务，ASIC芯片主要绑定微软和亚马逊两大客户，英伟达更看重Marvell的光通信高速互联业务。
这个逻辑之前也反复讲过，随着算力需求不断扩大，AI基础设施从单纯的GPU算力变成算力、存储和互联三足鼎立。未来，芯片之间，服务器之间和数据中心的互联越来越重要。
Marvell在服务器内部GPU之间的硅光互联领域有非常深厚的技术积累，后续有望成为英伟达服务器内部CPO互联方案的重要合作伙伴。对于国内公司来讲，整个光通信产业链都是非常受益。
AI产业是一个全球产业趋势，23年以来全球股市持续上涨的核心动力就是AI产业不断发展，AI产业链的目前的分工也比较明确，美国进行大模型开发，云计算数据中心建设和GPU算力，日本提供关键材料，韩国提供存储，中国台湾提供芯片制造，我们提供光通信，PCB和电力。
AI是一个10年维度以上的超级产业趋势，看好AI产业的粉丝，其实没必要将视野仅仅局限在A股，可以通过全球布局的方式，同时配置美国纳斯达克和标普500指数，日本和韩国的ETF指数，享受这一波AI产业发展的红利。

留言 12
写留言

ZHCL
广东
1小时前
2
东方电气为何跌跌不休？是走坏了吗

调研心得
作者
1小时前
6
最近电力板块好像都弱一些

A盼盼（斑敏痘）
江西
2小时前
3
小妍应流最近咋啦

调研心得
作者
2小时前
6
估值略贵，正常调整

bruce
四川
2小时前
5
小研，药明护城河如何，看好吗

调研心得
作者
2小时前
5
护城河很深

旭日東昇
四川
1小时前
2
小妍老师，康方和信达能拿吗？谢谢！

调研心得
作者
1小时前
4
看好的

Qiannnn
广东
2小时前
港股创新药是不是有人在恶意做空去年9月不会就是创新药这轮牛市顶点了吧

调研心得
作者
1小时前
3
产业还在发展

lje
北京
1小时前
券商业绩很好，为什么股价一直不涨呢？买入，不会等半年吧

调研心得
作者
1小时前
我也很费解