今天创新药板块和科技板块的走势都比较离谱，创新药是高开低走，科技板块是低开低走。
创新药板块最近连续出现重磅利好，上周五信达生物跟辉瑞达成重磅合作，信达生物获得6.5亿美金的首付款和最高98.5亿美金的里程碑付款，周日康方生物的HARMONi-6实验OS数据也正式出炉，OS的HR达到0.66，大幅好于市场之前0.7-0.75的预期。
创新药临床实验有PFS和OS两个关键数据，PFS是无进展生存期，用来统计从开始用药到病情出现进展的时间，OS是总生存期，用来衡量患者从开始用药到死亡的时间。
HR值是量化衡量PFS和OS关键指标，用来衡量试验组相比对照组的获益程度。
一般来说，HR值低于0.8就是比较有效的，意味着试验组相比对照组风险降低了20%，HR低于0.7就是非常有效的数据，一般来讲OS的HR值低于0.7就意味着100%能获得批准上市，而且医生会愿意积极向患者推荐这个药物。
HARMONi-6实验的适应症是一线晚期鳞状非小细胞肺癌，使用依沃西双抗+化疗对比替雷利珠+化疗，这个实验在国内进行，海外Summit在推进HARMONi-3，将适应症扩大到鳞状和非鳞状非小细胞肺癌，使用依沃西双抗+化疗对比帕博利珠单抗+化疗，HARMONi-6数据大获成功，意味着HARMONi-3问题不大。
一线非小细胞肺癌目前的全球的市场规模在150亿美金，目前的标准疗法就是帕博利珠单抗+化疗，一旦HARMONi-3实验获胜，康方生物和Summit有望拿下非小细胞肺癌大部分市场。
除了非小细胞肺癌以外，依沃西双抗在小细胞肺癌，结直肠癌，胆道癌，胰腺癌等领域也很有潜力，如果一切顺利，未来的峰值销售额有望达到300亿美金以上。
创新药出海的第一步是海外BD，第二步是临床试验不断读出，第三步是产品上市，第四步是销售放量。
从产业周期发展的维度，国内创新药出海第一步基本走完，第二步才刚刚开始，创新药板块还有很大发展空间。
AI算力今天大幅调整，主要都是一些子虚乌有的利空传闻，核实了一下基本都是假的，主要原因还是前期涨幅太大，一些获利资金集中卖出。
AI产业是一个全球趋势，日本，韩国，美国股市依然强劲，A股AI板块大幅调整，更多还是资金交易导致的，跟行业基本面没啥关系，小这波跌下来以后可以优先关注PCB，光通信，存储，电力这四个核心方向。