创新药板块，今天终于迎来一个重磅利好。
创新药龙头恒瑞医药跟百时美施贵宝BMS达成了一项152亿美金的超级合作计划，创下国内创新药BD金额历史之最，恒瑞医药获得了接近9.5亿美金的超高首付款，以及上市销售以后两位数的销售分成，
双方将在Z瘤，血液瘤和免疫三大领域进行全面合作，一个包括13个重磅项目，恒瑞授权出去4个Z瘤及血液瘤项目，同时从BMS引进4个免疫项目的中国区权益，双方还会共同开发5个全新项目，探索下一代疗法。
从23年10月开始，恒瑞陆续跟德国默克（1.6亿欧元首付款和14亿欧元总金额），美国Hercules （1亿美金首付款和60亿美金总金额），默沙东 （2亿美金首付款和20亿美金总金额），葛兰素史克（5亿美金首付款和120亿美金总金额）。
加上本次授权合作，恒瑞医药在早期的研发实力已经获得海外大药企的充分认可，恒瑞重磅创新药产品出海持续推进。
创新药板块跟AI算力板块资金重合度比较高，今年以来，AI算力太过强势，吸引了太多资金，导致创新药板块持续被压制，表现一般。
但是国内创新药出海和研发实力的增强一直在稳步当前，当前国内创新药出海还处于早期阶段，以临床1-2期项目为主，后续这些项目进入三期临床以及成功上市，依然会对创新药板块持续形成催化。
创新药板块可以关注恒瑞医药，百济神州，康方生物，信达生物，科伦博泰，荣昌生物，百利天恒和金斯瑞生物。
CXO板块可以重点关注药明康德和药明生物。
......科技板块，光模块继续全线大涨，中际旭创大涨8%，股价突破1000元，市值突破1万亿。
AI算力当前最紧缺的三个方向就是互联，存储和电力，三个方向基本轮番上涨，昨天美股的光芯片龙头lumentum和Coherent大涨，今天带动中际旭创创出新高。
模拟芯片行业，这波终于走出底部，龙头圣邦股份走出一波主升浪。模拟芯片这一波也是受益AI需求拉动，模拟芯片在AI领域有两个重要用途。
第一个是光模块的信号链通信，第二个是服务电源的电源管理，光模块需求暴涨本身会带动模拟芯片需求增长。
第二个是电源管理，随着AI服务器功率提升，需要的电源管理功率也在持续提升，带动模拟芯片升级。
海外模拟芯片已经进入景气周期，德州仪器业绩持续超预期，国内模拟芯片也被拉动，近期表现不错。