市场强势上涨，存储和GPU是两大核心主线，存储的逻辑昨天重点分析过，今天再讲一下CPU。
CPU板块近期核心催化是海外龙头英特尔和AMD持续大涨，英特尔涨幅达到150%，AMD涨幅达到100%。
AMD最新一个季度的业绩大超预期，实现收入103亿美金，同比增长38%，实现经调整净利润23亿美金，同比增长45%，其中数据中心业务实现收入57.8亿美金，同比增长57%，游戏和客户端业务实现收入36亿美金，同比增长23%.
AMD的业绩交流会报告更加炸裂，引发各大机构疯传。苏妈直接将2030年的服务器CPU需求从600亿美金直接上调到1200亿美金，未来5年服务器CPU市场的增速从18%上调到35%。
CPU和GPU在AI领域的分工有所不同，GPU属于算力工人，比较擅长大规模重复劳动，CPU属于高级专家，擅长指挥调度，负责统筹协调，规划方案，指挥GPU干活。
在大模型发展的初期阶段，大部分工作都是简单的重复数据处理和分析，以GPU为主，CPU和GPU的配比是1比8，一台CPU可以指挥8个GPU工作。
26年以后，随着Agent和龙虾兴起，大量复杂的长流程AI任务开始出现，像集群Agent需要指挥十几个Agent一起工作，设计和协调工作流程，需要大量使用CPU。
CPU和GPU的比例开始降低，从1比8降低到1比4，甚至降低到1比2，CPU的需求增速快开始快于GPU，因此AMD董事长苏姿丰大幅翻倍上调了未来五年AI服务器CPU的市场规模。
国内CPU领域的龙头是海光信息。
存储板块，昨天已经讲的比较详细了，存储企业是这一轮AI产业的大赢家，未来2-3年各种类型的存储都供不应求，产品价格有望维持高位。国内存储板块还是关注三个方向，DRAM的兆易创新，模组的江波龙和存储设备的中微公司，拓荆科技和长川科技。


留言 22
写留言

似水流年
安徽
13分钟前
老师，兆易新高了，还能入吗？

调研心得
作者
6分钟前
1
看好的

柳～
山东
9分钟前
宝丰能源还能买吗，小研老师？

调研心得
作者
6分钟前
最近不太行

谢琳子
浙江
12分钟前
小研，长电科技还能上吗

调研心得
作者
6分钟前
封测景气度也在回升

O
广东
13分钟前
小妍老师，继续拿住江波🐉行不？

调研心得
作者
6分钟前
可以

使命
广西
13分钟前
消费什么时候才能动一下

调研心得
作者
6分钟前
等科技休息了

鼎宏能源
广东
13分钟前
期待收到牛奶棒冰的惊喜！😀😀😀

调研心得
作者
6分钟前
感谢支持

李佳🇨🇳
陕西
17分钟前
请问怎么看立讯精密最近

调研心得
作者
6分钟前
最近在炒进入光模块市场的逻辑

记住你
浙江
19分钟前
潍柴动力，现在还能买吗？

调研心得
作者
5分钟前
看好的

清心
吉林
22分钟前
储存芯片这样暴涨的价格。下游行业能吃得消吗？

调研心得
作者
5分钟前
AI 需求太大

Emma
福建
23分钟前
三花还可以继续持有吗？

调研心得
作者
5分钟前
看好的

Snail
江苏
25分钟前
研姐，兴森科技还能格局不

调研心得
作者
5分钟前
可以