市场冲高回落，科技板块回调比较明显，机器人板块和自动驾驶崛起。
自动驾驶迎来重磅利好，特斯拉明确宣布监督版FSD自动驾驶系统可以在中国地区使用。
特斯拉的自动驾驶系统基于纯视觉方案+端到端神经网络算法，需要大规模积累用户数据，在国内因数据安全，地图合规和监管框架等多重因素，一直未能获批。
从去年开始，特斯拉加速推动FSD自动驾驶系统在国内是的落地，通过在上海建立本地数据中心和跟百度签署地图合作协议，实现数据在中国运行，基本满足了监管要求。本次特斯拉FSD监督版方案在国内落地，对自动驾驶板块是一个重大利好。
自动驾驶板块，过去几年发展速度一直低于预期，主要还是监管规则比较复杂，涉及很多法律问题，需要逐步试点，根据试点情况完善规则。
随着特斯拉FSD正式入华，国内自动驾驶有望迎来加速发展，可以重点关注自动驾驶系统的德赛西威和线控制动转向的伯特利。
机器人板块，之前的文章重点分析过，SpaceX即将在6月正式上市，马斯克大概率会在本月不断释放利好消息，核心包括最新一代人形机器人的定型和量产规划，太空光伏和太空算力的建设，机器人板块后续依然看好，耐心等待重磅利好催化。
机器人板块重点关注特斯拉产业链的三花智控，拓普集团，新泉股份，恒立液压，科达利，浙江荣泰，绿的谐波，均胜电子，岱美股份等。
......科技板块，半导体设备冲高回落，海外算力跌幅比较大。
英伟达发布了26年一季报，公司26年一季度实现收入816亿美金，同比增长85%，明显超出市场预期的790亿美金，其中数据中心业务收入752亿美金，同比增长92%，实现净利润455亿美金，同比增长140%。
英伟达业绩超预期，不过市场对英伟达业绩超预期已经习惯，英伟达盘后还跌了一些，国内不少资金可能也顺势兑现了海外算力的受益。
半导体设备和海外算力整体无大利空，主要还是短期涨幅比较大，正常获利回吐，没必要太过担忧。

留言 16
写留言

爱的橙子
福建
9小时前
9
紫金矿业跌了这么多，还能继续拿着吗？

调研心得
作者
9小时前
18
看好的，可以再加一些

木拓TK
中国澳门
9小时前
4
小研老师，胜宏科技盘整8个月了，现在能买入吗，是不是得等半年报兑现了业绩才可能有起色？

调研心得
作者
9小时前
13
对的，要等业绩


无痕
四川
9小时前
10
小研老师，圣邦怎么看呢

调研心得
作者
9小时前
10
看好的

李政柯
河南
9小时前
3
蓝思科技不也是T链的核心供应商吗？占比70%零件，整机组装

调研心得
作者
9小时前
10
主要是苹果产业链

代代咩
湖北
8小时前
2
宝丰能源还能拿吗

调研心得
作者
8小时前
5
可以的

平
安徽
9小时前
3
小研老师，三一重工还能拿吗？

调研心得
作者
8小时前
4
可以的，跟低估

laor
浙江
9小时前
3
小研文章都是宝，必看

调研心得
作者
8小时前
2
感谢支持

XY
湖南
9小时前
2
厉害基本每次站在风口浪尖上，所以要信早信

调研心得
作者
8小时前
3
感谢支持