市场大幅回调，并没有什么利空消息，主要是前期涨幅比较大，万得全A和创业板指数创出新高，科技板块不少资金获利丰厚，顺势止盈卖出。
燃气轮机板块昨天大涨，今天大跌，短期波动有点剧烈。从基本面的角度来看，燃气轮机板块中长期依然值得重点关注，核心有两方面原因。
从需求角度来看，能源供应是美国AI产业发展的重大制约，美国电力供应长期不足，电网老化严重，在数据中心没有大规模建设的阶段，美国电力供应尚能勉强支撑。
随着数据中心建设速度大幅加快，美国电力短缺的问题日益严重，特别是一些数据中心集中建设的区域，电力供应严重不足，居民面临电价上涨的压力。美国政府为了获得选民支持，要求互联网建设数据中心必须自建电力供应系统，不能使用居民电网。
燃气轮机供应成为美国数据中心建设的最大瓶颈。
从供给角度来看，燃气轮机市场高度集中，核心玩家仅有美国GE，欧洲西门子和日本三菱，这三家公司都采取非常保守的经营策略，尽管行业需求大幅扩张，这三家公司扩产速度非常缓慢，导致燃气轮机订单积压到2030年以后，现在新建的数据中心基本无法从这三家海外大厂买到燃机。
这种局面对中国企业是一个重大机会，中国制造业扩产速度快，在海外供应不足的情况下，中国企业能够靠产能优势进入欧美高价值市场，实现营收和利润的大幅扩张。
今晚燃气轮机板块再度迎来一个利好。杰瑞股份跟西门子电气签订合作协议，双方将会在燃气发电领域进一步合作，为AI数据中心，工业制造和油气能源等领域提供更高效电力供应。双方合作的核心就是西门子向提供客户资源和部分核心技术，杰瑞股份提供产能，双方共同进行数据中心燃气轮机交付，实现双赢。
燃气轮机板块，后续还是重点关注杰瑞股份，潍柴动力，东方电气和中国动力

留言 12
写留言

王圣孟
浙江
9小时前
2
卓胜微是启动还是赶顶

调研心得
作者
8小时前
10
明早讲讲

Zhang张
海南
8小时前
2
航空动力怎么样呢，也有这个燃气轮机。就是没有出口给老美。

调研心得
作者
8小时前
5
这个有出口难度，军工企业


孙峥
北京
8小时前
2
亲，你说房地产指数基金下半年可能会有行情，现在进是不是还早一些，需要关注？

调研心得
作者
8小时前
5
可以提前布局

蓝姜惠美
广东
8小时前
3
圣邦还能进么

调研心得
作者
8小时前
5
看好的

刘老师
广东
8小时前
4
行业龙头Finisar直接官宣，全线光模块涨价15%-20%。是真的吗？

调研心得
作者
8小时前
4
一直在涨价

新年快乐
上海
8小时前
1
晶盛也行吧

调研心得
作者
8小时前
4
也可以
已无更多数据
