重要，讲一下！
AI板块，光模块，PCB和液冷的龙头公司逐步披露业绩。



中际旭创，东山精密和沪电股份三家公司超预期，天孚通信和英维克低于预期，整体呈现一个强者恒强的格局，二线公司打入海外供应链依然非常不容易。



海外科技巨头盈利都非常丰厚，对大部分零部件的成本不敏感，更加注重产品质量和合作稳定性，轻易不会大幅压价，也不会大幅替换供应商。



跟海外B端巨头合作，是一个壁垒很高的生意，进入巨头供应体系非常困难，但是一旦顺利导入，可以长期赚取比较稳定的利润。



海外最重要的三大客户是英伟达，苹果和特斯拉，国内供应链企业像中际旭创，立讯，鹏鼎，三花和拓普都在这三大客户发展初期展开合作，然后跟随这三大客户一路发展壮大，等到客户供应链体系成熟以后再想进入，难度就会大幅增加。



今年光芯片的东山精密抓住机会，成功导入海外大客户，主要有两个原因：



1、公司收购索尔思，获得先进光芯片技术，而且索尔思本身也有一定海外客户资源。



2、光芯片需求增长太快，26-27年都处于严重供不应求的状况，海外的cohernt和lumentum已经将28年的产能预定出去，东山精密成功补上了一部分产能缺口，完成产品导入。



液冷英维克导入海外客户的依然不容易，公司25年收入60亿，其中中国地区收入52亿，海外收入8亿，海外收入占比依然非常低。国内业务毛利率24%，海外业务毛利率52%，海外业务盈利是国内一倍以上，公司利润的爆发依然得靠海外业务实现突破。



英维克26年最大的机会在谷歌，英伟达的液冷体系已经比较成熟，主要依靠维谛技术和工业富联，英维克想要获得大订单不容易，谷歌的液冷体系刚开始放量，正处于寻找合作伙伴的阶段，英维克还是有机会实现突破的。





对话框回复“福利”,享受超低佣金开户



夏天到了，小研找了个版型非常好的QINGFAN小刺绣纯色圆领T恤，藏肉显瘦，纯色进阶，穿出高级感，选用的还是高支精梳棉，9种颜色，89元2件，超划算！

【小研好物】改版18次，死磕200天，就为做一件胖瘦皆宜的“真·瘦身”T恤！



户外徒步挤地铁竟能同一双鞋？这双“万金油”跑鞋又被卖爆了！





衣服越洗越脏？穿着还痒？洗衣机长期不洗，比马桶还脏！



风险提示:基金有风险，投资需谨慎。本微信公众号所载内容并非给他人提供操作建议，披露信息也全部为公开市场信息，接收人不应依靠本资料取代自身判断，应自主做出投资决策并自行承担风险。本微信公众号不对任何因使用本公众号所载内容所引致或可能引致的损失承担任何责任。



著作权为公众号:调研心得,未经授权禁止转载



图片
调研心得

金融人士的投资秘圈

扫描右方二维码关注我

图片
赚钱不易星标置顶、点击 “在看”

鼓励继续创作就是支持您自己

图片


留言 22
写留言

明
湖北
19分钟前
东方电缆业绩超预期吗

调研心得
作者
13分钟前
2
挺好的，明早讲

那小孩儿她妈🍀😊
广西
49分钟前
小研好，均胜电子吃大肉了，谢谢！均胜电子能看到多少？还可以加仓吗？

调研心得
作者
12分钟前
2
主要是做特斯拉机器人的头部

RAFAEL
广东
35分钟前
中国卫星一季报是严重不及预期吧！

调研心得
作者
12分钟前
1
这个也不看业绩吧，主要是炒概念

阳光
广东
37分钟前
英维克明天会跌停吗？现在要挂跌停单割肉吗

调研心得
作者
11分钟前
1
明天估计打开

颜
河南
46分钟前
小妍，杰瑞这个位置可以入吗？

调研心得
作者
12分钟前
1
可以

🔆 fan:Zzzzz~
天津
19分钟前
小研，科士达这个位置可以拿吗

调研心得
作者
13分钟前
这个没跟

财运之星
新疆
20分钟前
研老师，东山精密，一季度业绩是不是还没有公告？

调研心得
作者
13分钟前
公告了啊

我叫什么名字呢123
四川
32分钟前
东山精密卖飞了，浙江荣泰吃肉了。顺络电子还看好吗？

调研心得
作者
12分钟前
顺络看好的

白又白
北京
39分钟前
小妍 想问问圣邦和佳鑫国际

调研心得
作者
11分钟前
圣邦看好的

记住你
浙江
44分钟前
宝丰能源还能拿着吗 小妍

调研心得
作者
11分钟前
可以的

晨曦
广东
44分钟前
老师，华峰化学业绩怎么样

调研心得
作者
12分钟前
明早讲
已无更多数据

暂无评论