周末，人形机器人板块再度迎来重大利好，一年一度的北京亦庄人形机器人半程马拉松比赛再度顺利举办，这个比赛邀请真人运动员和人形机器人共同参赛，考验人形机器人速度、续航、自主导航和复杂地形适应能力。
本次半马共有来自13个省，26个品牌，100支队伍的300台人形机器人参赛，相比25年的20支队伍扩展了5倍，足可见过去一年人形机器人产业在国内的关注度迅速提升。
本次参赛获得冠军，亚军和季军队伍，都使用荣耀闪电D1型人形机器人，用时分别是50分26秒，50分56秒和53分1秒，这个成绩已经打破人类半马的世界记录56分42秒。
上一次参赛，夺冠的是天工Ultra机器人，用时是2小时40分，本次夺冠的荣耀闪电D1，耗时缩短了一半。本次参赛排名第一的人类选手用时是1小时07分47秒，人形机器人在长跑这个维度已经逐步超越人类。
与此同时，本次参赛的规则也更为严格，分为自导航组和遥控组，自导航组机器人必须全程自主感知，决策和奔跑，只有在起跑，换电，紧急避障和故障急停四个场景允许人工干预。遥控组用时为实际用时*1.2，自导航组用时等于实际用时。
整体而言，人形机器人已经从扶着跑全面进化为自己跑，跑步过程中很少需要人类干预
经过一年的发展，国内人形机器人产业在硬件层面突飞猛进，基本可以完成大部分日常动作，当前制约人形机器人发展的核心因素还是大脑，机器人理解能力不行，干一些重复有固定规则的事情比较在行，需要随机应变就很容易傻眼。
国内机器人领域，有不少公司跟荣耀有合作,包括结构件的领益智造和长盈精密，关节的绿的谐波，双环传动和兆威机电，电机的汇川技术，传感器的奥比中光和柯力传感。
......业绩方面，检测龙头华测检测26年一季度业绩大超预期。公司实现收入15亿，同比增长16%，实现净利润1.8亿，同比增长30%。
华测检测是国内综合检测龙头，业务覆盖广泛，包括环境，食品，化妆品，汽车，船舶，机械，轨道交通，半导体，进出口贸易等等。公司21-22年大举进入医药检测领域，23-25年医药行业景气度下行，公司在医药检测的一系列并购不及预期，对公司收入和利润增速形成很大拖累。
26年开始，公司基本摆脱医药业务拖累，重回高增轨道，当前阶段可以重点布局。