市场再度出现一波调整，现在外部环境对市场扰动有些大，加上24和25年两年上涨，市场本身估值不算低。



小研个人觉得接下来比较好的策略是防守反击，注重保持底仓的稳定性，避免账户出现大幅回撤。比较适合当做底仓的产品主要是两个方向，第一个是红利类产品，另一个是自由现金流类产品。



红利低波50ETF南方(515450)是国内唯一跟踪标普中国A股大盘红利低波 50 指数的场内基金产品，最大的特点是高股息+低波动。产品选取过去12月股息率最高的100家公司，同时测算这些股票过去12月的波动率，再选择波动率最低的50只股票作为成分股，每半年进行一次调仓。



红利低波指数历史长期回报不错，过去10年沪深300的收益率在40%，年化回报3.5%，红利低波指数的回报率在10%，核心原因就是红利低波指数自动执行高抛低吸策略，如果持仓股涨幅比较大，股息率自然降低，就会被移出指数，如果个股和行业调整幅度大，跌到股息率比较高的水平，就会被自动纳入指数。



单纯高股息策略的主要弊端是会纳入一些基本面恶化的伪高股息陷阱，但这个产品通过控制个股波动率比较大的公司，确保剔除风险较大的公司，保障成分股高股息具备可持续性。同时严格限制行业权重，目前前三大行业是银行（30%），交通运输（10%）和食品饮料（10%），覆盖公用事业、家电、基础化工等多个板块，有效对冲单一行业的周期下行风险。



自由现金流指数的编制方法跟红利指数有所不同，剔除了金融和地产两个杠杆率比较高的行业，同时按照自由现金率筛选排名靠前的企业，成分股基本都是强自由现金流入，资本开支可控，产业链地位强势的龙头公司。



自由现金流指数2014年以来累计收益达到700%，年化回报超过19%。这个指数最大的优势就是选择资本开支较少的行业龙头，避免了产能过剩带来的竞争格局恶化，龙头公司可以长期保持较高的盈利能力。



可以关注自由现金流ETF南方（159232），板块持仓比较均衡，煤炭的持仓是20%，家电，石油，交运，有色和食品饮料的持仓都在10%，前六大行业合计持仓70%。



自由现金流ETF南方（159232）和红利低波50ETF南方(515450)可以组合配置，全面布局金融和实业，大幅提升投资组合的稳定性。也可以配置场外，红利低波50ETF南方联接C：008164；自由现金流ETF南方联接C：025959。



存储板块出现了重大变化，谷歌推出了AI推理专用的压缩算法TurboQuant，可将KV缓存从32位压缩至3位，实现内存占用减少6倍，同时大幅提升推理效率，单GPU推理速度最高提升8倍。



市场担心技术进步可能引发存储需求的增长不及预期。现在AI产业最大的问题就是硬件太贵，赚的利润太多，美股互联网大厂微软，谷歌，亚马逊，Meta和甲骨文，最近走势都很差，主要还是担忧巨额资本开支的回报。只有GPU，存储这些核心硬件成本降下来，AI产业才能更好的普及，惠及更多人群，硬件降本肯定是长期趋势。