全线涨停，罕见！
市场强势翻红，非常给力，算力相关的方向依然是最强主线。



算力板块，上游的玻纤电子布公司全线上涨，中国巨石，中材科技，宏和科技都非常强势。玻纤，电子布，覆铜板和PCB都是同一条产业链，玻纤是最上游，PCB是最下游。



在AI服务器通信领域，光通信（光模块，NPO和CPO）起着最关键的作用，主要负责服务器之间干线通信。PCB主要负责连接服务器内部的GPU与GPU，GPU与存储芯片，属于支线通信



随着GPU传输速率的升级，PCB的层数也要不断升级。传统服务器使用12-16层PCB，H100服务器使用16-24层PCB，GB200使用28-40层PCB，下一代Rubin Ultra 服务器使用60-78 层PCB。随着PCB层数的提升，上游的覆铜板的电子布材料都要跟着升级。



覆铜板领域，目前主要使用M8材料，主要采用二代低介电电子布 + 改性环氧树脂，应用于英伟达GB200服务器。随着GPU传输速率进一步提升，下一代Rubin Ultra 服务器会全面使用M9材料，采用三代石英电子布（Q布），热稳定性大幅提升，传输损耗大幅降低。



M10材料处于研发当中，需要使用使用四代超低介电石英布或聚酰亚胺布，目前仅日本信越、日东纺能小批量生成，主要为英伟达2028 年及以后的服务器做储备。



电子布领域，主要跟着覆铜板一起升级，目前还在使用二代低介电电子布，很快就会使用三代石英电子布。



目前国内在PCB，覆铜板和玻纤电子布这一整条赛道的竞争优势已经非常明细，全球产能都在向中国公司集中，海外公司主要进行早期高端产品的研发，想要大规模量产还得依靠中国供应商。



PCB领域，主要是胜宏科技，沪电股份，深南电路和生益电子，覆铜板主要是生益电子，上游玻纤电子布主要是中国巨石，中材科技和宏和科技。



最近一段时间，电子布和玻纤出现一轮密集提价，26年年初至今，普通电子布价格从4元涨到6.5元/平米，二代电子布价格从100元上涨到接近200元/平米，三代Q布价格从250元涨到300多元/平方米



玻纤和电子布两个方向传统应用领域偏向大宗，普通玻纤和电子布价格和盈利都比较低，进入AI供应链以后，企业盈利水平有望大幅提升，二代不和三代布价格出现几十倍的增长，一旦二代布和三代布大规模放量，企业盈利弹性比较大。



洗衣机长期使用藏污纳垢，小研推荐这款专业去污产品，伯纳乌VENIDICI洗衣机内筒清洁剂，能同时被胖D来、永辉、华润万家、沃尔玛上架，有效瓦解水垢、锈渍、油污，除异味。开团价：39.9/四罐

【小研好物】衣服越洗越脏？穿着还痒？洗衣机长期不洗，比马桶还脏！

【小研好物】人生建议：喝腻了白酒、啤酒，一定要试试这个！

【小研好物】口感巅峰期！3 月，它就是柑橘类的神！（好吃便宜还量大）

风险提示:基金有风险，投资需谨慎。本微信公众号所载内容并非给他人提供操作建议，披露信息也全部为公开市场信息，接收人不应依靠本资料取代自身判断，应自主做出投资决策并自行承担风险。本微信公众号不对任何因使用本公众号所载内容所引致或可能引致的损失承担任何责任。

著作权为公众号:调研心得,未经授权禁止转载



留言 18
写留言

刘老师
广东
1小时前
2
这个位置德业、大金 拿住可以吗

调研心得
作者
55分钟前
6
可以的

智慧美妈
广东
1小时前
2
洗衣机槽清洗剂已收到。兴森科技还能格局吗？谢谢研

调研心得
作者
55分钟前
5
看好的

淡定
云南
59分钟前
2
小研老师巨人网络业绩很好今天还大跌是什么原因？

调研心得
作者
56分钟前
4
游戏今天有个利空的消息，但是是假的

清風
安徽
1小时前
1
老师好 东威还可以进吗

调研心得
作者
56分钟前
4
看好的

红鱼
江苏
1小时前
1
小研，覆铜板是生益科技吧，你写了生益电子

调研心得
作者
56分钟前
4
覆铜板是生益科技

一定能好
福建
1小时前
2
小研老师，通策医疗还看好吗？感觉有点废了，想割肉离场的

调研心得
作者
56分钟前
3
消费都不咋样

人闲桂花落
湖南
1小时前
1
研总，生益电子能摸前高吗？

调研心得
作者
55分钟前
3
可以吧

记住你
浙江
1小时前
2
巨人和完美还能关注吗 小妍

调研心得
作者
55分钟前
3
完美看好的

老解
北京
1小时前
1
菲利华和东材科技咋样？

调研心得
作者
55分钟前
1
菲利华是 Q 布
已无更多数据
