科技板块出现一波大幅调整，近期科技板块的消息比较多，特别是存储板块。
今天市场广泛传播的是内存条价格出现大幅跳水，DDR5内存的价格最近一个月出现了30%的回撤。
内存现在分成长协和现货两种模式，长协是三星，海力士和美光面向AI服务器，手机和电脑大客户提供的长期保供价格，现货是一般消费者能够在市场上买到的价格。
现在现货价格相比长协价溢价非常多，DDR5 64G的长协价格在1200-1500美金，现货价格在2500美金，部分囤积内存条的经销商近期集中抛售，引发内存条价格出现一波大跳水。
23年AI兴起以后，配套训练AI服务器的HBM高性能内存需求首先开始爆发，三星美光和海力士，2025年以后，海外大模型厂商陆续上线了记忆功能，大模型可以记住用户的偏好，信息和任务，更好的回答用户问题。
记忆功能上线以后，大模型跟用户交流之前，需要大规模读取用户历史信息，带动推理侧内存和闪存需求同时爆发，DDR内存和NAND闪存价格都出现几倍的飙升。
当前AI大厂普遍通过长协的方式采购存储，现货市场的买家主要是手机，电脑和服务器等消费电子市场的个人和小微企业客户，包括给自家游戏本升级内存闪存，扩大企业服务器存储容量。
在存储价格飙升的背景下，个人和小微企业需求快速萎缩，难以支持现货市场的高价格，引发现货市场出现一波大幅回落。
AI产业的中期矛盾还是GPU，存储，电力等硬件设备的价格太高，硬件企业获利太多，花钱的互联网大厂盈利能力非常差。
微软，亚马逊，甲骨文和Meta这几个在云计算领域的投资比较激进的大厂，股价调整幅度都非常大，创出近几年来最大调整，谷歌依靠自研大模型，相对抗跌一些，但是依然很有压力。
中期来看，硬件降价是大势所趋，这个跟互联网的逻辑比较类似，只有通信设备价格大幅降低，运营商的流量资费才能降低，才能支撑用户流量需求的大幅增长。
现在用户算力Token的需求也很强劲，无奈算力Token成本太值，抑制了AI的普及，未来几年通过大幅降本扩大用户规模也是大势所趋。
......创新药板块，最近悄然走强，特别是港股几个龙头公司，康方生物，信达生物，翰森制药，科伦博泰和A股的药明康德，发布年报以后都有一波上涨。
创新药板块的上涨主要还是靠基本面推动，几个龙头药企的重点产品都在海外进行临床推进，如果后续能够顺利上市，潜力都非常巨大。
当前创新药的大环境其实并不好，创新药非常依赖美国降息，在石油价格比较高的情况下，美国26年降息空间有限，如果后续石油价格回落，创新药板块有望迎来更大幅度的修复。