AI产业再度迎来大利好，谷歌准备把旗下TPU芯片交给英特尔进行制造和封装，网络芯片交给Marvell设计，同时由英特尔制造和封装。
现在AI芯片需求太大，台积电Cowos产能供不应求，给了英特尔重新既进入AI芯片代工和制造的机会。
服务器电源领域，最近麦格米特利好催化比较多，股价逆势走强。
目前海外服务器电源龙头是台达和光宝，国内龙头是麦格米特。麦格米特布局AI服务器电源时间较晚，从GB200开始给英伟达小规模送样，在GB200系列服务器中获得实验订单，属于初步合作的实验性质。
GB300服务器相比GB200升级不大，依然是台湾的台光和光宝为核心供应商，麦格米特的获取小批量订单，对业绩贡献不明显。
下一代Rubin系列服务器，服务器电源将会迎来一个大升级，输出功率从5.5KW大幅提升到18.5KW，直接提升3倍多，单台服务器的电源价值量从20-30万直接跃升到上百万元。
对于麦格米特来讲，有两个重大机会。
第一个是行业规模极速扩大，台湾厂商产能准备不足，麦格米特有望获得更大市场份额。
第二个是服务器电源技术出现明显技术变化。Rubin系列服务器在训练大模型的时候，GPU功耗会在极短的时间内大幅波动，比如突然从100%降低到30%又飙升到100%, 这种剧烈波动会导致电压瞬间跌落，严重影响电源系统稳定性。
为了解决这个问题，必须在电源系统内加入超级电容，超级电容可以在毫秒级别释放和吸收电能，相当于给供电系统加了一个"缓冲器"，使电源峰值需求降低约30%。麦格米特的超级电容方案已经切入海外头部客户，公司不仅能够销售电源，还能向客户提供一个完整的供电方案，有望凭借技术优势弯道超车。
接下来，麦格米特如果在Rubin系列服务器实现份额突破，有望迎来重大机会。


AI算力王者归来，今天主要是上游的电子布，覆铜板，MLCC，乃至半导体硅片全面大涨。
电子布和覆铜板的核心逻辑是涨价。电子布的逻辑有点类似存储，电子布分成AI低介电电子布和传统7628电子布，AI电子布类似HBM，传统电子布类似DRAM。
受英伟达服务器出货大增带动，AI电子布需求爆发，生产AI电子布和传统电子布都需要使用织布机，AI电子布良率更低，生产同样米数的AI电子布，需要消耗更多织布机。
目前全球电子布织布机龙头是日本的丰田织机，日本人扩产速度一向很慢，上游织布机供应不足。
在整体供给受限的情况下，AI电子布挤占传统电子布需求，AI电子布价格高，出货量大幅增资，传统电子供应收缩，价格同样上涨。
最近几天，传统7628电子布进行了新一轮提价，幅度在0.7元/米，提价完成以后价格达到7.4元/米，接近21年8月高点的8.4元/米，对应单米的利润来到3.4元。
国内玻纤和电子布领域的龙头是中国巨石，按照当前价格测算，中国巨石的年化利润已经突破80亿。
电子布的下游是覆铜板，在电子布价格持续上涨的带动下，覆铜板也经历了多轮提价。覆铜板本身也在进行快速技术迭代，从M8升级到M9再升级到M10，国内覆铜板龙头生益科技在技术迭代过程中也在不断缩小跟台光的份额差距，市场份额不断提升。
被动元器件领域，核心也是需求暴增涨价。英伟达新一代Rubin服务器，功率大幅提升，带动电容电感需求大幅增资。GB300服务器消耗MLCC电容30-40万颗，Rubin系列消耗MLCC大约50-60万颗，单机消耗量有80%的增长。
服务器组成训练集群以后，功率波动非常剧烈，短期训练数据和思考激增以后，需要极短的时间将功耗从20%-30%大幅提升100%，训练数据和思考降低以后，功率又会瞬间从100%降低到20%-30%。
为了应对功率剧烈波动，必须使用高容值、高耐压、低损耗的高端电容和电感，电容电感的价格量也大幅的增资，在销量增资80%的情况下，电容电感的受价格拉升影响，市场规模增长180%。
MLCC电容重点关注三环集团，电感重点关注顺络电子。