科技板块冲高回落，金融板块发力，市场强势大涨，成交量创出历史新高。现在科技抱团太严重了，其他方向都太惨了，科技里面的资金稍微流出来一点，就能推动其他方向大涨。
券商和保险强势大涨，成为带动市场回暖的主要动力。
前几天日斗投资的王文公开表达对金融板块的看好，特别是券商和保险两个板块，王文都认为基本面非常好，但是估值处于历史最低水平，极具性价比。
王文认为中国人天生爱赚钱，现在利率水平比较低，未来股市参与度还会持续提升，看好市场成交量进一步上涨。
王文还表示中国股市长期成交量增长速度很快，2000年初市场成交额只有几百亿，现在几万亿，增长了100倍。
券商行业当前集中度也在持续改善，大的证券公司不断吸收合并的小的券商，券商公司数量减少，竞争格局优化，未来龙头券商的市场份额会不断提升。
25年下半年以来，券商业绩持续高速增长，但是股价大跌，现在估值回落到历史最低水平，王文认为性价比很高。
保险板块也受益于低利率，银行存款利率不足2%，保险公司分红类产品收益往往高于银行存款，竞争力很强，保险公司保单销售普遍保持不错的增长。
保险公司的经营成本相比历史高点大幅降低，过去保险公司保单成本在5%，现在普遍降低到3%以内，保险公司的投资资产的安全性大幅提升，过去为了追求高收益，需要投资很多地产相关的资产，现在以红利股收息为主，风险非常低。
券商板块，主要还是关注东方财富，保险板块主要关注中国平安和中国太保。
......AI电力，迎来重大利好，美国联邦能源监管委员会认为美国数据中心供电项目建设速度太慢，已经成为美国AI产业发展的重大拖累。
能源监督管理委员会开始要求几个重要州加速数据中心供电设施的审批，特别是燃气轮机和光储一体项目，审批周期从36个月直接缩短到6-12个月。
北美数据中心当前不缺需求，还是供给卡的太死，一方面是传统三大供应商GEV，西门子和三菱的产能跟不上，另一方面是政府审批速度太慢，很多项目方案等政府通过都要2-3年。
如果后续政府审批提速，对中国供应商是一个重大利好，可以重点关注杰瑞股份，中国动力，潍柴动力和东方电气四大龙头。