今天科技主要是两个方向，第一个是半导体设备，第二个是模拟芯片和被动元器件。
半导体设备的逻辑近期比较多了，核心催化是存储价格和龙头公司盈利大超预期，长鑫最近两年合计利润3000亿，长存的利润也很庞大，两家公司未来几年资本开支肯定大幅提升，国内半导体设备需求会非常强劲。
过去国内半导体设备的核心驱动是国产替代，未来2-3年，行业本身扩产力度就很凶猛，对半导体设备是更强的拉动。一般情况下，5-6月是国内芯片制造客户集中下单的时候，半导体设备很容易有加单的新闻，对板块形成重大催化。
半导体设备重点关注北方华创，中微公司，拓荆科技，长川科技，中科飞测和华海清科这几个龙头。
模拟芯片和被动元器件，最近也讲过好几次，核心也是AI需求拉动，AI服务器功率升级，需要使用更高等级的电源管理芯片（模拟芯片），电容，电感和电阻产品。
国内模拟芯片龙头圣邦股份，MLCC龙头三环集团，电感和电阻龙头顺络电子都很受益。
......电力板块，最近的核心逻辑是算电协同，现在单体大型数据中心耗电量太大，接入电网会加重电网的不稳定性，很多地区开始单独为数据中心配套对应的光伏或者风电电站，再加上储能设备，保证数据中心电力供应。
绿电如果通过电网销售，价格比较低，通过直接向数据中心销售，价格会明显提升，电力运营商盈利能力会有明显改善。电力板块长期看好华能国际和国电电力。



