梁总有个四小时的交流会，描述了公司的现状和未来的愿景。我觉得非常牛，梁总肯定是熟读 m 选。我们来看看到底聊了什么。1，英伟达的 cuda 生态是整个英伟达公司最重要的东西，类似于苹果手机公司的 ios 系统。但是梁总说国产芯片能完全绕开。菊厂的卡两年内能代替一大半，五年内能完成替代。即使贵一两倍也没关系。2，谁想靠ai 获取暴利，谁就会倒闭。大模型一定是基础设施，openai 就是因为拿的太多，被后续那么多大模型围攻。这确实很真诚的思考，因为之前行业了解的是，200 亿能买到智谱和 kimi 的少量股权，但是 200 亿自己去训练大模型，啥都不是。3，ai科技奇点不是什么爆炸，而是一个漫长的研究过程。而且顺序不能乱，先让 ai 吸收知识，再让 ai 解决问题，再让 ai 持续自我学习，再让 ai 自我迭代，最后才做机器人。其实 agi，行业内的定义一直都有分歧，按照现在的智能体，估计很快（2 年内）就能实现白领员工的工作了。4，克制是核心战略，deepseek 主动放弃 c 端的流量争夺战，不做超级 app，短期商业化只是为了提供现金流，全公司的精力和资源都聚焦冲击AGI。也就是说，在股市做量化赚钱，卖 deepseek v4 的 api，都是副业，为了攒点钱冲AGI。5，国内根本不缺人才，只用了美国二十分之一的算力，目前中美的 ai 差距只有一年。这二十分之一的算力，其实还差了一代，而且北美做大模型的，大部分还是华裔，可想而知，我们的思维不适合 ai，汉字多适合 ai。6，不加班，没KPI，没组织架构，全靠愿景驱动，因为做研究得松弛，松弛才有灵感。逼太紧反而效率更低。7，国产芯片产能问题，现在还不够，今年明年后年都还缺产能，但五年后肯定解决了。猜测下，这个意思是，五年以后，会有光刻j？因为五年以后，不见得芯片的需求会比现在的需求的增速慢，国内现在是通过多次蚀刻做组合做出 7nm 的芯片，这个速度慢，良品率低。8，国内几十家做基模的公司太多了，最后就剩三四家，而且谁也别想有暴利。9，视频生成，3d，世界模型这些和智能的上限没关系，不做。他的意思是，这些应用端的东西，纯粹是依靠大模型的能力做出来的，而不能提高大模型的智力。比如 kimi 现在 80 分，kimi 做出来的视频生成和世界模型也是 80 分的，做再多的世界模型，kimi3 也不会变成 90 分。而按照之前的采访，梁总的意思，他想集中精力一次性做出 100 分的大模型，再回头让所有人一起做应用。10，中国AI最终拼的是“系统性便宜”，就跟制造业一样，成本优势是结构性的。这个就是马斯克一直说的第一性原理的应用版。这个流程怎么简化，怎么降低成本，有几百万的工程师可以互相助力。11，持续学习要是先做出来了，通用智能就很简单，让AI自己帮自己研究就行。AGI 的第一段曙光，可能就是做出能自己学习的ai，让 ai 自己去全网找知识学习，提高认知，就像是 3 岁的婴儿，自己接触世界，学习世界。因为现在大部分的大模型，还是需要人类来标注答案改进，不管是 openai 还是 deepseek，都需要很多人类研究员，来给 ai 标注更好的答案，梁总的意思是，让 ai 自己能够分析识别出什么答案是好的。我也曾见过不少天才，清北复交年年都有很多。最后走出来靠契机和认知，契机天注定，认知可以反复迭代。就梁总这一段，就包含了：星星之火可以燎原、湖南考察报告、谁是我们的敌人或者朋友、集中优势力量等等等等。