市场高低切换，科技小幅调整，机器人，航空和地产有所修复。
机器人板块一季度调整幅度比较大，主要是特斯拉不太给力，主业汽车比较拉跨，特斯拉产业链的公司一季报普遍表现不佳，收入和利润大部分都是小幅下滑，马斯克一季度也比较安静，Optimus 3迟迟没有定型发布。
未来几个月，机器人板块的业绩利空已经落地，重点还是关注Optimus 3的定型时间，马斯克之前的宣传是一季度发布，现在肯定已经黄了，乐观预期可以在6月定型，悲观一些要到三季度，机器人板块现在预期比较低，只要有利空催化就会有机会。
机器人板块还是重点特斯拉产业链的三花智控，拓普集团，新泉股份，恒立液压，浙江荣泰，科达利，斯菱智驱，岱美股份和均胜电子。
......航空板块，长期逻辑非常好，之前下跌受油价上涨冲击，只要油价回落，航空板块肯定有机会。
国内航空供应未来受到双重限制：
第一个是海外飞机采购不容易，国内目前主要采购空客，飞机采购未来增速比较低。
第二个是航空时刻管制比较严格，轻易不会放太多航空时刻，热门航线时刻增长非常有限。
在供给受限的情况下，国内旅游需求和外国人入境需求成为拉动国内航空增长的主要动力，未来几年国内航空需求增长快于供给，机票价格易涨难跌。
航空板块可以重点关注中国国航和春秋航空。
......地产板块，景气改善比较明确，上海和北京的二手房交易持续创出新高，价格基本企稳。25年国内地产销售是一个前高后低走势，上半年销售比较强势，下半年持续走弱，今年地产销售大概率反过来，前低后高，热度逐步提升，下半年地产增速有望转正。
地产板块重点关注招商蛇口和新城控股。

留言 14
写留言

棋影流年
广东
21分钟前
1
东山精密一直都等不导回调

调研心得
作者
7分钟前
耐心等待

LULU
上海
35分钟前
1
姐，华峰化学可以拿着吗？为啥都不涨呢？

调研心得
作者
6分钟前
1
可以持有

花开富贵
广东
36分钟前
1
小研推荐的票都是好票～周末愉快！

调研心得
作者
6分钟前
感谢支持

Snail
江苏
22分钟前
三花拓普能长期持有吧

调研心得
作者
7分钟前
可以

行稳致远
广东
22分钟前
研总，最近创新药板块是不是有利空

调研心得
作者
7分钟前
没有哈

亚亚
广东
34分钟前
华测检测还看好吗

调研心得
作者
6分钟前
看好的

666666
天津
40分钟前
老师，帮忙看下宝丰能源可以持有吗

调研心得
作者
6分钟前
可以的