上周五，美股科技板块继续暴涨，存储和CPU依然是绝对主线。

存储板块，美光大涨15%，市值突破8000亿美金，逼近1万亿美金，CPU板块，英特尔大涨14%，AMD大涨11%，这一轮AI周期实在过于强劲，美股市值大几千亿美金市值的公司，轻轻松松几天翻倍。
存储板块，现在的口号是我们缺芯片，美国缺能源，永远缺存储。存储扩产速度慢，扩产周期长，去年下半年以来供需缺口持续扩大，成为AI最卡脖子的环节，存储DRAM和NAND芯片今年一季度和二季度的价格涨幅都在60%-80%，非常疯狂。
AI大模型生成内容类似人类的速记员，一个字一个字往外吐，最大的问题是记忆力不行，生成第10个字的时候，必须回头看自己前面写的9个字，这叫注意力机制，保证上下文连贯。
随着上下文长度越来越长，大模型回看所有历史文字消耗算力太大，必须准备一个小抄本，不算总结历史文字大的核心意思，不需要再重读原文，只需要看小抄本，这叫以存力换算力，通过增加存储减少算力消耗。
接下来的问题就是对话长度越来长，小抄本越来越厚，只要聊天没结束，小抄本前面大的内容不能撕掉，对存储的消耗也呈现指数级增长。
这一轮存储价格暴涨，韩国的三星电子和海力士已经赚麻了，海力士26年和27年都准备拿出利润的10%给员工发奖金，27年海力士一般员工的奖金也会达到几百万，现在海力士员工已经成为韩国相亲市场最抢手的对象。三星电子的奖金比例目前不及海力士，三星电子员工已经组织罢工开始抗议。
最新的一个段子是，海力士男员工出去相亲，遇到不太喜欢的女生就说自己是三星员工，只有遇到特别喜欢的女生才说自己是海力士的。
A股比较受益的还是兆易创新，江波龙，中微公司，拓荆科技和长川科技。
......CPU板块，周五突然有一个大利好，英特尔准备跟苹果重新合作，给苹果的自研芯片提供代工，英特尔代工业务有望迎来重大转机。
CPU板块的长期利好是随着Agent需求的不断增长，CPU在AI任务中的重要性不断提升，CPU跟GPU的比例有望不断下降，从8比1降低到2比1甚至1比1，未来几年，CPU市场的增速快于GPU。
CPU板块可以重点关注海光信息。



留言 18
写留言

JJ
广西
1小时前
4
通富微D有机会吗老师

调研心得
作者
1小时前
6
跟着 AMD，是 AMD 封测供应商

沉默的金
湖北
1小时前
4
小研老师，中国动力看好吗

调研心得
作者
1小时前
5
看好

无尽光芒
山东
1小时前
2
无锡也有个海力士啊，同样待遇嘛

调研心得
作者
1小时前
4
也赚很多钱

Rex
广东
1小时前
1
A股最受利好的存储个股为什么没有德明利？

调研心得
作者
1小时前
4
这个跟江波龙一样的

刘老师
广东
1小时前
1
研总，江波龙…继续格局？

调研心得
作者
1小时前
4
可以的

O
广东
2小时前
2
小妍老师光迅科技这个位置 能拿吗？

调研心得
作者
1小时前
4
可以

XY
湖南
1小时前
2
研姐五粮液短线中长线怎么看？

调研心得
作者
1小时前
3
应该见底了

刘春梁
北京
1小时前
2
天齐锂业还在持有，应该没问题吧

调研心得
作者
1小时前
3
没问题

星辰～
湖南
2小时前
1
对恒生互联网的阿里巴巴和腾讯的一季报怎么看？

调研心得
作者
1小时前
2
估计腾讯业绩不错，阿里主要还是靠 AI