盘中，突发利好！
互联网板块迎来一个重磅利好，外卖领域的激烈竞争可能阶段性放缓。



互联网大厂现在主要看两点，第一部分是主营业务的经营表现，可以提升利润。第二部分是AI模型的进展，可以提升估值。



过去一年，外卖大战对互联网大厂的主营利润造成太大拖累，三家公司合计投入上千亿，利润已经没法看，如果后续外卖大战缓和，三家公司少烧钱，互联网板块的利润水平有望大幅改善。



AI大模型方面，几家大厂各有特色。



字节C端模型豆包做的最好，专家模式，超能模式和图片视频生成都很强大，字节在算力方面优势明显，豆包可以通过多轮搜索的方式，不断扩大搜索范围，提升回答的准确性，还加入了强大记忆功能，用户可以让大模型记住一些需要定期跟踪的内容或者自身的偏好。



阿里重点布局B端业务，通过开源带动云计算业务的增长，同时C端主要发挥平台优势，给用户提供衣食住行全方位服务，不过效果看起来非常一般，大家并喜欢用大模型购物点外卖，更多的还是查资料干工作。



鹅厂依托社交优势，两条腿走路，一方面自研混元大模型，另一方面积极和开源模型合作，同时积极布局Claw产品，已经上线好几种龙虾，允许WX也接入龙虾。如果接下来Deepseek有新的重磅模型发布，鹅厂也会大大受益。



美团属于超跌品种，美团主要是外卖和到店酒旅两块业务，外卖业务25年订单250亿单，正常水平单均利润0.8元，能够实现200亿利润，到店酒旅的总成交在1万亿，这块业务也有200多亿利润，合计加起来400多亿利润，当前估值也就10倍出头。



......

机器人板块迎来重大利好，特斯拉发布Optimus V3预热视频，展示V3高度类人自由行走、做家务（打扫卫生、整理衣服），同时再次强调了灵巧手设计和能力。



市场目前对机器人板块的关注度已经降到历史冰点，主要是担忧Optimus V3跳票延期，如果Optimus V3能够如期发布，机器人板块有望迎来一波强势修复。



机器人板块，接下来重点还是关注特斯拉产业链的核心执行器三花智控，拓普集团和新泉股份，丝杠的恒立液压和斯菱智驱，灵巧手的浙江荣泰，谐波减速器的科达利和绿的谐波，皮肤的岱美股份。



对话框回复“福利”,享受超低佣金开户



小研连续5年合作的正宗狮峰西湖龙井明前茶，他家的茶园，被授予“西湖龙井茶基地一级保护区”称号，2026年新茶，保真、保质，每一份都支持扫码查验真伪！来自第十八代传人翁炳铨大师出品，曾被授予“西湖龙井茶50年功勋奖”，每购买两份赠茶具*1套，价格实惠，不能错过！

【小研好物】卧底茶山30天！西湖龙井水有多深？到底多少钱，才能买到正宗明前西湖龙井？

挥泪断臂！又一个“国货之光”，天塌了！


春天来了，没想到“北京市服”的含金量还在上升......

风险提示:基金有风险，投资需谨慎。本微信公众号所载内容并非给他人提供操作建议，披露信息也全部为公开市场信息，接收人不应依靠本资料取代自身判断，应自主做出投资决策并自行承担风险。本微信公众号不对任何因使用本公众号所载内容所引致或可能引致的损失承担任何责任。



著作权为公众号:调研心得,未经授权禁止转载




调研心得

金融人士的投资秘圈

扫描右方二维码关注我


赚钱不易星标置顶、点击 “在看”

鼓励继续创作就是支持您自己




留言 14
写留言

一眼花开落
广东
1小时前
1
妍姐，蓝思科技这个作为机器人的也可以吧

调研心得
作者
41分钟前
4
这个主要服务国内客户

独钓寒江
江苏
45分钟前
1
鹅厂是哪个？

调研心得
作者
42分钟前
3
腾讯

云淡风清
江苏
58分钟前
1
妍姐，天坛生物有什么问题吗？最近怎么一直都很弱。

调研心得
作者
41分钟前
3
没什么问题

Qiannnn
广东
1小时前
1
科达利和岱美是实锤供货特斯拉机器人吗，我记得科达利主业好像是锂电方面的？

调研心得
作者
40分钟前
3
实锤供应

明
湖北
1小时前
1
国电电力是不是可以长期拿

调研心得
作者
41分钟前
3
可以的，很好的公司

新年快乐
上海
1小时前
1
石油还有机会吗？亏了5个点了

调研心得
作者
41分钟前
3
石油长期看好的

hanhan+
江苏
42分钟前
2
方正电机被套了 值得继续拿吗老师

调研心得
作者
42分钟前
2
不大了解
已无更多数据
