今天低开高走，在韩国和日本股市大幅调整的背景下，A股表现还是非常强势的。
随着1-2月工业企业利润增速的出炉，国内经济复苏的局面日益清晰，外部因素对市场的扰动在减少，企业基本面因素的影响在增强。
有色金属板块，铝的今天表现强势，云铝股份大涨。铝板块的核心催化是巴林和阿联酋在中东的重要铝厂遭受破坏，暂时停产，全年维度减产20%。中东占全球铝出口的10%，今年生产受到较大影响，导致全球铝供需紧张。今天铝价大涨4%。
有色金属核心品种包括金，铜，铝和锂。
金的核心逻辑是央行购金，中长期维度发展中国家央行都会大幅增加黄金储备，一些欧洲国家像波兰和西班牙，也会增加黄金储备，黄金价格后续依然会上涨。金板块重点关注赤峰黄金。
铜的逻辑是数据中心建设带动需求增长，数据中心需要配套大量发电设备，带动铜缆需求增长，服务器内部目前也需要用到大量铜缆，都是铜的重要增量。铜板块重点关注紫金矿业和洛阳钼业。
铝的核心逻辑是电解铝生产非常耗电，现在欧美电力供应都非常紧张，不得不减少电解铝产能来应对数据中心等其他领域的用电需求。铝板块重点关注云铝股份。
随着石油价格暴涨，锂的逻辑在增强，电动车相比燃油车的性价比进一步提升，对燃油车的替代进程有望加速。
国内电动车对燃油车的替代已经达到50%，欧洲只有20%，北美只有10%，大部分发展中国家电动车对燃油车的替代的刚刚起步，还处于非常早期的阶段，后续还有很大提升空间，对碳酸锂的需求也有很大增长空间。碳酸锂板块重点关注盐湖股份。
业绩方面，我的早盘号星辰投药今早重点分享的一季报超预期的科达利和东方电缆都表现不错。接下来啊4月份进入一季报披露密集期，可以多关注星辰投研，持续汇总业绩超预期的优质公司。