市场继续大涨，全球市场主线都非常明确，核心就是算力，北美算力投资已经进入一个比较疯狂的阶段，2026年互联网巨头的资本开支合计8000亿美金，已经成为北美第一大投资领域，而且依然保持40%-50%的高速增长。
目前AI产业主要可以划分算力和服务两种商业模式。
从算力角度来看，存储是硅基生命的房屋和归宿，光模块是硅基生命的汽车，负责硅基生命的传输，GPU和CPU是硅基生命的粮食，持续帮助硅基生命成长和进化。这三个领域是本轮AI产业表现强势的三个方向。
从服务的角度来看，核心商业模式有三种，分别是模型，云计算和广告。最直接是卖模型，代表是OpenAI，Anthropic和谷歌，其次是卖云计算服务器，帮助模型训练和推理，代表是亚马逊AWS，微软Azure和谷歌云，最后一种是卖广告，通过AI大模型优化广告算法，更精准推荐广告，代表是谷歌和Meta。
可以看出，谷歌同时具备三种商业模式，因此股价持续表现强势，在市值方面紧追英伟达，成为AI产业两大领头羊
市场25年对AI产业的最大担忧是巨额资本开支能否带来足够的回报，未来严重的折旧是否导致互联网大厂盈利能力大幅下滑。
26年一季度，Anthropic收入的指数增长大幅缓解了这个担忧，Anthropic目前年化收入达到400亿美金，年底有望进一步突破到千亿美金。
Anthropic老板最近公开表示，今年一季度收入增长80倍，速度太快，很烦恼，如果增长10倍就很挺合适，这个话说的真凡尔赛。
Anthropic和OpenAI也成为亚马逊，微软，谷歌和甲骨文云计算业务的最大买家。
今年一季度，谷歌云收入200亿美金，同比增长63%，未交付订单达到4620亿美金，同比暴增400%，其中一半贡献来自跟Anthropic签订了2000亿美金超级大单，加上谷歌Gemini需求也很强劲。
亚马逊AWS云业务收入376亿美金，同比增长26%，未交付订单3640亿美金，其中可能有20%来自Anthropic，10%来自OpenAI。
微软Azure云收入309亿美金，同比增长28%，未交付订单3900亿美金，其中45%来自OpenAI。
甲骨文云收入72亿美金，同比增长28%，未交付订单4550亿美金，其中60%来自OpenAI
Anthropic已经成为谷歌和亚马逊云计算业务增长的核心动力，微软跟OpenAI分手以后，Anthropic也会加强跟微软的合作。
国内方面，核心还是关注光通信，PCB，存储，半导体设备这四大最核心的方向。
地产板块，一定要重视，基本面已经逐步走向右侧。今年以来国内地产销售非常超预期，特别是一线城市二手房市场，北京和上海的二手房销售已经创出新高，深圳和广州也不差，而且新房和二手房价格基本已经止跌。
去年国内房地产销售是一个前高后低的走势，去年上半年基数比较高，下半年基数逐步降低，今年下半年国内房地产市场有望迎来一个全面转正。
地产板块目前处于刚启动阶段，A股可以重点关注招商蛇口和新城控股，港股重点关注华润置地和建发国际。



留言 20
写留言

智慧美妈
陕西
47分钟前
4
长电科技，工业富联还可以继续持有吗？谢谢研

调研心得
作者
45分钟前
6
没问题

赵军
山西
59分钟前
3
老师，世运电路后市如何？谢谢

调研心得
作者
44分钟前
5
跟着特斯拉

英姐
泰国
1小时前
2
老师，请问券商启动了吗

调研心得
作者
44分钟前
5
券商很便宜

HPNY
贵州
50分钟前
2
所以是重仓AI产业还是地产？

调研心得
作者
45分钟前
4
刚启动的，你说呢

Snail
江苏
1小时前
3
研姐，兴森科技能长期持有么？

调研心得
作者
44分钟前
4
可以的

mx
广东
1小时前
4
晚上好呀，拓普集团加仓，还是等待呀

调研心得
作者
44分钟前
3
看好的

Elaine
福建
46分钟前
1
东方雨虹可以布局中线么谢谢

调研心得
作者
45分钟前
3
可以的

O
广东
1小时前
2
存储买的心慌了…小妍老师 推的都很好，买的压力有点大

调研心得
作者
43分钟前
1
算力就是涨的人心慌

平平淡淡
上海
1小时前
1
天气热了，刚下单了个春秋被！

调研心得
作者
44分钟前
2
感谢支持

JOAN💰
广东
1小时前
1
小研，洛阳钼业还能买吗？

调研心得
作者
43分钟前
1
主要跟着铜价