玻璃基板行业，技术迭代持续推进。康宁上周重磅发布了GlassBridge技术，主要用于CPO技术，用来连接芯片和光纤。
当前服务器主要使用铜缆和PCB进行服务器内部的数据传输，可插拔光模块进行服务器之间的数据传输。未来采用CPO技术以后，直接将光引擎，交换芯片和GPU封装在一起，服务器内部实现芯片级数据传输，服务器之间的数据传输依靠光纤。
但是光纤里的光通道大概是几微米级，硅光芯片里的光波导可能只有几百纳米级，将芯片和光纤进行连接，相当于把一个水管里面的数据精准倒进头发丝里面，只要偏一点，信号就漏光了。GlassBridge就是在中间加一块“带光路的玻璃”。光先从光纤进入玻璃，玻璃内部已经预先做好了一条条光波导，再把光平滑、精准地送到光芯片里面。
未来玻璃材料在服务器内部中发挥的作用会更加巨大，重要性会显著提升，康宁正在全面布局玻璃材料，玻璃基板和GlassBridge是两大抓手。
玻璃基板主要用于GPU的先进封装，成为GPU的底座，解决芯片之间的互联。GlassBridge成为光电转换的核心材料，用于信号的传输和交换，二者共同构成整个服务器连接和通信的核心闭环。
国内在玻璃基本领域比较领先的还是京东方，可以持续关注。


周末，美光和苹果就存储芯片价格的争论成为市场关注度最高的热点。
美光CEO疯狂吐槽苹果，大概意思是说苹果过去一直以5美元的价格采购美光的存储芯片，然后把芯片粘在一个金属盒子里，并且以100美金的价格销售给消费者，苹果还一直嘲笑美光妄图把存储芯片价格涨到7美金。
苹果认为自己是直面消费者的终端品牌，有很强的定价权，美光生产的存储芯片不过是大宗商品，没有任何定价权。22-24年存储芯片价格一直处于周期低点，苹果作为消费电子大客户，在本轮AI周期启动之前，一直是存储芯片最大的买家。
苹果持续采取非常激进的策略，疯狂压价，美光当时就警告苹果，这种定价毫无建设性，导致美光利润率实在太差，没有足够的资金进行扩产，会对行业长期供求产生不利影响。
25年下半年以来，AI带动的存储芯片需求大爆发，AI服务器取代手机和电脑，成为拉动存储增长的最大动力，正好23-24年存储芯片持续亏损，产能扩张严重不足，存储芯片供不应求的局面更加严重。
供求关系逆转，美光对苹果的溢价能力大幅提升，过去美光的诉求是将存储芯片价格从5美金提升到7美金，现在美光直接大幅提升到50美金，苹果又不得不进行涨价，将Macbook电脑和Ipad普遍提价20%。
新一代IPhone产品也面临不小的提价压力，当前入门级IPhone的DRAM成本从40美金增长到150美金，NAND成本从13美金增长到50美金，合计成本增加3倍或者接近200美金，市场预期26年9月发布的iPhone 18系列也将全面涨价。
接下来市场关注的重点是存储价格暴涨，会不会对下游需求造成巨大的冲击。目前主要是消费电子和云厂商两个方面。
消费电子方面，26-27年全球电脑，手机的销量大概率都非常低迷，大部分产品价格都出现20%-30%的上涨，未来几年肯定不是换电脑和手机的好时机，大部分消费者可能推迟自身的换机计划。
云厂商方面，现在建设数据的成本也大幅增长，存储，PCB，光模块，液冷等一系列产品的成本都在暴涨，建设相同规模的数据中心，当前的几个是过去的几倍，中长期盈利能力值得担忧。现在微软，亚马逊，谷歌和Meta，都处于一个非理性建设数据中心的状况，主要还是为了军备竞赛，对盈利能力容忍度比较低。
硬件暴赚，其他环节暴亏终归不是长久之计，海外云厂商的股价大幅落后存储等硬件厂商，现金流全部被拿去做资本开支，甚至要靠举债进行数据中心建设。
未来一段时间，要重点跟踪一下AI产业盈利能力的变化，看看下游厂商是否会采取措施，阶段性放缓数据中心建设，向上游硬件厂商施压，引导产业链利润分布回归理性。