周末，出现一个重磅利好，国内1-2月工业企业利润增速达到1.02万亿，同比增长15%。
22年，23年，24年和25年，国内工业企业利润同比增速分别是-4%，-2.3%，-3.3%，0.6%，整体增都非常低，今年1-2月国内工业企业利润增速出现明显的边际改善。
过去几年，国内经济处于新旧动能转换阶段，地产下行压力比较大，高端制造业，上游资源品，芯片半导体和出口产业增速比较快，国内工业企业整体利润承压
经过几年的调整，地产的占比大大降低，高端制造业，出口产业和芯片半导体等科技产业的占比大大提升，加上反内卷政策的推动，今年1-2月国内工业企业利润增速出现强势修复。
重点分享一些有代表性的细分行业。
计算机通信和其他电子设备制造业利润增速达到200%，是利润增速最快的细分方向，主要估计是光模块和PCB产业利润大幅增长的带动。
有色金属，化工，船舶和航空航天制造业这几个细分方向的增速也都非常快。
汽车，石油，家具，酒和饮料这几个细分方向的利润出现下滑，依然比较承压。
接下来的四月进入一季报披露密集期，从工业企业利润增速来看，4月估计会有不少业绩超预期的公司，下个月的一季报行情值得重视。
有色金属板块，巴林和阿联酋的两家大型铝厂遇到袭击，这两家铝厂认为短期内难以恢复生产，26年整体减产规模在20%。中东地区是全球重要的铝生产基地，占全球铝产量的10%，这两家铝厂大幅减产，进一步加剧了26年铝行业的供需关系，可以刺激铝价上涨。
铝板块可以重点关注云铝股份。